Na década de 70 todos os polícias
queriam viver fora da cidade.
Mas os únicos com autorização para tal,
eram os Polícias de Trânsito,
visto Jersey e Connecticut dependerem
do mesmo departamento.
Portanto uns gajos que
eu conhecia da 37 a. Esquadra
puseram-se a fazer as horas
a mais nas estações do metro
e conseguiram ser considerados
agentes auxiliares de trânsito.
Compraram terrenos em Jersey,
obtiveram empréstimos
de gente conhecida deles
e instalaram-se num sítio onde
merdas não os pudessem tocar.
COPLAND
- ZONA EXCLUSIVA -
Cada esquadra elege o seu bar,
que se torna clube privado;
nenhum civil lá entra.
O da 37 a. Era o Four Aces,
do outro lado do rio.
...Portanto o arménio
diz-lhe que a vai matar,
que de manhã ela está morta.
E deixa uma caixa
diante da porta dela.
Nós somos chamados,
fazemos um raio-X à caixa
e não vemos nada lá dentro.
Portanto...
Faço-lhe um furo
e vejo qualquer coisa lá dentro.
Uma coisa esbranquiçada, outra
rosa... Não consigo perceber o quê.
E de repente percebo
que olho uma língua.
Tinha dentro uma cabeça de bode,
com a língua espetada.
Incrível, em finais
do século 20...
O H.G. Wells dava pulos na campa
por, ao virar do milénio,
um iraniano...
- Não, ele era arménio.
...mandar uma cabeça de bode
à mulher que ama.
Eles lá são muito atrasados...
- Atrasados somos nós todos;
as nossas máquinas são modernas
mas as nossas mentes?
Essas são primitivas;
temos mentes primitivas, Berta.
Tenho de ir andando, querido...
- Espero um telefonema.
Fiquei de ir buscar o carro...
- Senta-te aí.
Desculpe.
Importa-se?
- Importa-se?
- Desculpe.
Roberta, aquele é o Freddy.
O Freddy é fixe.
Ele tem um problema na orelha.
É boa pessoa. Não te preocupes com ele.
Sim, sim. Tudo bem.
Noite calma, Freddy?
Que está calma!
Estão todos em Nova Iorque,
naquela despedida de solteiro.
Figsy, tens aí moedas?
Não olhes para mim, acabei de
colocar mais duas no parquímetro.
- É o aniversário dele.
- Ai, sim?
- Ele vai tentar o recorde.
- Feliz aniversário, Freddy.
Feliz aniversário.
Deixa-me ver o que eu tenho.
Não estava para dar grande
importância após aquilo dos 10 anos.
Como vai isso?
Desculpa, Freddy.
Lembrei-me que talvez
quisesses aparecer...
No Four Aces, claro.
Merda...
Há dois tipos de gente
neste mundo,
os de flippers
e os de jogos de vídeo.
Tu, Freddy, és dos flippers.
Tens sempre qualquer coisa
para dizer, Figsy...
Hora de ir para a cama,
Xerife.
Estás em condições de guiar?
Claro que estou.
Vai com calma, Freddy.
Não foi a sorte que esperava
Jim Maloney em Atlantic City,
mas sim os chuis.
Nascido em Antígua, Caraíbas,
há 30 anos,
foi preso num casino
poucos dias após um músico
ser espancado até à morte num...
à Magila Gorila,
meu grande macacóide!
Vou dar o pira.
- Aonde é que vais?
Dar de frosques, apaixonei-me.
Dava cá uma parceira!
Porta-te bem, Superboy.
Davy, livras-te disto
duma maneira que seja legal?
Odeio despedidas de solteiro;
vejo-te em Jersey.
Merda...
Raios partam.
Tu topas? Tinhas de emborcar
a bebida errada, ali dentro.
Frankie?
Que estão vocês a fazer?
Iam-me dando um ataque de coração!
Como vai isso, Superboy?
Estás bem, Jackie?
- Estou, sim...
Bom, até amanhã...
Vocês estavam altamente suspeitos.
Guia com cuidado, puto.
Os Giants vencem por 10 a 6,
ao estar a terminar o 7º turno.
Num jogo cheio de tentos,
eles marcaram 7 no 1º turno...
Mas que porra?!
Encostem já! Polícia!
Não ouviram? Encostem!
Porra! Merda!
O grande brochista!
Acidente de trânsito uma ova.
Os gajos levaram seis tiros.
- Cala-te e faz é o teu trabalho!
Que encontraste?
Só quatro embalagens de crack
e um cachimbo.
Sei o que pensas mas cala-te;
o gajo salvou cinco bebés.
Pois, e bebés pretos, mas isso
não faz que seja sempre herói.
Já estou na ponte.
- O Babitch está aí?
Sim, estou a vê-lo.
- Trata do assunto.
Tio Ray!
Eu vi uma arma, juro por Deus
que ele disparou.
Fica aqui connosco, sim?
O Tunney nem perante
o Grande Júri foi...
Lixa-te para o Júri,
és o Superboy; salvaste quê,
seis bebés? Essa merda conta!
- Três bebés...
Tenho a Autoridade Portuária
o gabinete do Mayor,
o Promotor Público, os jornais...
E não é por causa do engarrafamento
do Bronx até Palisades.
Não há arma nenhuma.
Não a viste, Jack?
Não a encontras?
Juro que ouvi um tiro, Ray...
Na mala do meu carro,
dentro de um saco.
O miúdo tinha uma tranca
para volante na mão.
O teu pneu rebentou.
Baralhaste-te
e arrumaste dois merdas
não valendo
os teus pintelhos do cu,
portanto deixa de te armar
em inocente;
sem mim, aqueles cadáveres
ainda te fazem foder o teu tio
e tudo o que construiu.
A carrinha vem aí e ainda
não fiz porra nenhuma!
E o que me pedes é uma coisa...
- Solidária.
Pois é.
- É mesmo.
Não é preciso fazermos isto...
Foda-se, Ray!
Olhem, afinal estava aqui!
Que é que tu fizeste?
- Encontrei a arma deles.
Isso não estava aí!
- Estava, debaixo do tapete.
Não podes fazer isso.
Fazer o quê?
Estava debaixo do tapete.
Vai-te foder, ouves?
Eu disse-te para não fazeres
aquilo, Ray!
Vai fazer-me ser expulso...
Larga isso!
Vais matar-me?
- Larga, Chico!
Frankie, liga o meu carro.
Vai levar no cu.
Meu Deus!... Leo!
Ele saltou!
Vejo ali uma sombra.
Mal caiu à água, afundou-se.
Onde está o Davis?
Chamem-me a patrulha aérea,
a portuária, e quero mais luz,
um agente saltou
da George Washington.
Quanto leva a arranjar?
O Lenny só sabe
quando o tipo das peças chegar.
Leva o carro de apoio.
Que contaste ao Lenny
sobre o acidente?
Que foi numa perseguição...
Que perseguias um carro
em excesso de velocidade.
AGENTE ATIRA-SE DA PONTE
Depois de Matar Adolescentes
A nossa notícia principal
é de um tiroteio seguido
do suicídio de um polícia.
A patrulha Portuária
continua em buscas
pelo corpo do Agente
Murray "Superboy" Babitch.
Babitch atirou-se
da Ponte George Washington,
aparentemente suicidando-se
após uma perseguição...
O gajo não se pode ter atirado.
Mas não pôde mesmo.
Como podes tu afirmar que
o Superboy se atirou da ponte,
se não o viste saltar?
Tenho aqui o teu depoimento,
que tu fizeste às 2 da manhã.
Protesto, já discutimos isso.
Ele passou a noite a pé; quantas
vezes vai fazer a mesma pergunta?
Eu faço-te outra, meu irmão...
Já foste a Garrison,
New Jersey?
Que raio de pergunta é essa?
Alguma vez estiveste
em Garrison, New Jersey?
Julgas muito teus amigos,
os brancos que estavam na ponte?
Protesto, isto é ofensivo!
Bom, ouçam-me.
Ou ele nos diz o que queremos
saber, ou perde o emprego.
Mais simples
não sei pôr a coisa.
Ele perde a merda do emprego.
Queres isso? Por quem nos tomas,
por um bando de atrasados mentais?
Não regulas da tola?
- Com todo o respeito...
Você, calado!
Esse bico calado!
Desculpe a minha linguagem,
mas fique calado.
Ele é expulso da Polícia se não
começa a responder a perguntas.
Queres salvar o coiro?
Diz-nos o que queremos saber.
Aliás, já sabemos tudo,
portanto faz um favor a ti
próprio e deixa-te de merdas.
- Nós vamos falar ou não?
- Quando o teu representante chegar.
- Ele que se lixe. Tenho de falar contigo.
Rueben, podes telefonar ao
E.M.S. sobre este tipo?
Moe, Harbor encontrou
um dos sapatos do Superboy.
E as meias?
Encontraram-nas também?
Sapato de merda.
O Jack Rector vem
amanhã às 9:00.
- E o Donlan?
- Para a semana.
- O advogado da A.D.P. dele diz...
- Quem? Quem é o advogado dele?
- Um tal Sloan.
- Sloan? Peixe grande.
Diz que ele está de luto e muito
deprimido por causa do sobrinho.
Então o Ray está de luto
e deprimido.
Aposto que sim.
Se o Superboy está vivo...
ele é uma praga neste momento.
Não vais trazer isso para casa.
Quer dizer, não cagas
onde comes, pois não?
Eu sim, Carson.
Eu vivo numa casa e lá eu cago...
e como.
Bem-vindo a GARRISON
População 1280
Velocidade Máxima
40 kms por hora
Era o Gratto...
Murray, baixa-te.
- É a nova do Freddy.
Importa-se de desligar o motor?
- O ar condicionado está ligado...
Está de serviço?
Não, vimos do ténis; sou o John
McEnroe e este o Jimmy Connors...
Mostra-me a sua carta?
Esta zona é de escolas.
Ouça, miss Betts...
É nova, nisto?
Sou nova cá,
mas não nova na Polícia;
fui ajudante da Polícia
Municipal de Elmira.
É que aqui, em Garrison,
quando o carro que vai multar
tem um autocolante da A.D.P.,
aconselho-a a pensar,
"Este gajo é um dos bons;
vou mas é caçar um dos maus".
Se não mandássemos parar DPs.
Não havia cá violações.
O problema não é quem vive cá
mas elementos vindos de fora.
É este o novo carro, Ray?
É bonito... Não o conhecíamos.
Diz aí à bimba...
- Isso não é necessário.
Pronto, vejo-os depois.
Que te aconteceu?
Um guarda-lamas.
Até que é gira...
TIROTEIO NA PONTE
Agente Suicida-se
Central?
Olá!... Já te ligo.
Quer ajuda?
- Não, tudo bem.
Não, isso é aqui ao lado;
ligou para Garrison.
Pois, a cidade
dos chuis todos.
Que fazemos com o Superboy?
- Não atraímos atenções.
Moe, olá...
Os meus pêsames pelo teu sobrinho.
- Sim, era bom puto.
Passámos toda a noite a pé.
Vais precisar de falar comigo;
eu apareço lá para a semana.
E o Jackie pode ir amanhã.
Jackie, Moe Tilden...
Frankie Lagonda.
- De que esquadra?
Da 37 a.
- Está lá há muito tempo?
Se calhar, de mais...
O Moe foi meu colega na Academia,
nos bons tempos.
Antes de se encantar por uma ruiva
dos A.I. E pedir a transferência.
Foi o que se passou, Ray?
Que te traz cá,
vieste investigar-nos?
Soube que aqui a vida é porreira
e resolvi dar uma vista de olhos.
O quê, agora somos
atracção turística?
Até qualquer dia.
Bufo de merda.
Merda...
Pensei que me tinha multado.
É o Xerife?
Pensei ter sido multado.
Um segundo.
Gordon, agora chega!
Pára com isso, larga-o.
Vão é todos para o jardim.
Vá, antes que lhes dê
uma surra.
Há quanto tempo é xerife?
Há dez anos.
Vivem cá muitos polícias
da cidade?
É, pois vivem...
- Bom, o seu trabalho.
Eu gosto.
Bom, não lhe tiro mais tempo.
Eu dou-lhe o meu cartão.
Pertenço a uma unidade especial;
se algum dia lhe apetecer falar,
fica confidencial.
Prazer em conhecê-lo.
Dep. De Assuntos Internos
O estupor do Tilden aparece
todo ele sorrisos,
a nova do Freddy
manda-nos parar...
Alguém falou.
E digo que foi o Figgs.
Deixámos umas pontas soltas...
O Freddy é dos meus.
Infelizmente, ele está
no lado errado do rio.
Isso não significa que não possas
confiar em mim, com qualquer coisa.
Eu confio em ti, Freddy.
Confio em ti para que os miúdos não se matem
na noite de baile de finalistas.
Confio em ti para sugerir um bom álbum
de ópera para a minha irmã no natal.
Estou a falar a sério.
Freddy, quando eu saio todos os dias...
eu confio-te a minha cidade.
Talvez não confie em ti com mais nada...
mas eu confio-te a minha casa
e a minha família...
e para mim, isso é tudo.
Desculpa...
Não faz mal, ouvi vozes.
Já tencionava pedir à Central
que te ligasse...
Olha o que encontraste!
Ela vai adorar, foi um prémio
que deram ao pai na feira
e esqueci-a no capô.
- Eu sei, vi da janela.
Que horror,
o sobrinho do Ray...
Que fizeste ao nariz?
Tive um acidente,
ao perseguir um carro.
Mamã, sujei tudo!
Olha só o que o Xerife
encontrou.
Freddy, bebes um café?
Não, Liz, mas obrigado
na mesma.
Eu ia ligar...
Não para ti, para a esquadra.
- Porquê, que houve?
Alguém tem deixado sacos de lixo
à frente aqui de casa.
Aqueles sacos?
Só um, os outros são meus.
Se digo ao Joey,
vai querer tratar do caso.
Não por duvidar
da vossa competência...
Deixa comigo, a cidade já
lhe dá ralações que cheguem.
Que fazes com esse saco?
Havia uma conta de telefone tua
neste saco, ali mais ao fundo.
E se disser que não sei
como foi lá parar?
Eu acreditava em ti, Rose...
O Ray está em casa?
Não, anda a tratar
duma visita nossa.
O meu lixo é levado
todas as terças.
Obrigado pelo teu tempo...
Diz ao Joey que devia vir
falar comigo,
se acha que não tenho o direito.
Rose, eu quero acreditar em ti;
deixaste lá os sacos, ou não?
Isto não é caso para a Polícia;
diz é ao Joey Randone
que se não gosta do meu lixo
pare de me sujar os meus lençóis.
Vais dizer isto ao Ray?
Que é que há, Freddy?
Decidiste afinal multar-me?
Alguém anda a deixar lixo
por aí.
Que crime...
Que foi, sr. Guarda?
- Carta e livrete, por favor.
Nós só viemos ver a vista!
Mandei parar um casal
e vou verificar os papéis.
Eu espero aqui.
- Entendido.
Só quisemos ver a vista!
Sabe o significado
de "moléstia"?
Foi a Rose, não foi?
Se quiseres, eu falo com ele.
Porquê? Não casaste tu
com ele.
Mas sou teu amigo.
Tenho de desligar.
E vou ser bem claro:
Foi o sistema que fez
Murray "Superboy" Babitch
atirar-se daquela ponte.
Murray Babitch era um herói
que bem merecia uma investigação justa.
Mas sabia que não a teria,
não nesta cidade.
O activista Cyril Johns falou
com os pais dos adolescentes mortos
e pede um bloqueio humano
para amanhã, na ponte.
Um polícia atirar-se duma ponte
não apaga o assassinato
de dois miúdos negros.
No jogo dos Yankee, o Mayor
Frelli reagiu a notícias
de polícias tentando
forjar provas na ponte.
Podem ter havido irregularidades na ponte...
Irregularidade é a tua mãe.
Não digo mais nada; viemos aqui
hoje para passar um bom bocado.
Ele é teu patrão; nunca mais
terás um aumento na vida.
Regra Diagonal...
"Luz vermelha, não a enfrentes;
vira é à direita".
É mais importante
que a Regra de Ouro;
se o Superboy tem sabido
ainda estava vivo.
Já sei que salvaste
a Tartaruga Ollie...
Que fizeste ao nariz?
- Nada, tive um acidente...
Temos de falar de um assunto,
se tiveres tempo.
Aí o bonitão do Joey
apostou contra os Bulls!
Gostas de atirar dinheiro
à rua?
Vai bugiar, eu tinha 12 pontos.
Contra cinco vezes
campeões da NBA?
Vocês do turno da noite deviam ver
menos a Oprah e pôr o sono em dia.
Pelo menos o meu dinheiro
não é gasto em cocaína.
Foi a criança dentro de ti
que apostou,
o Joeyzinho que ainda tem
um poster dos Met.
Olha, Figs, fazes-me um favor?
Anda cá, abre-me a braguilha,
tira a minha criança para fora
e mama,
fá-la crescer e ficar grossa!
- Vai-te foder!
Não, vai-te tu!
Um palerma daqueles, polícia...
Como te faz isso sentir?
Não me importo.
Gostas de ficar a olhar
para ontem?
Eu acho que devias
ter ciúmes dele.
Não salvaste a vida
da mulher dele?
Arriscaste o coiro por ela
e por isso ficaste surdo.
Só de um ouvido.
E tiveste de ver a tipa
que salvaste, aquela beldade,
casar com aquela besta!
Enquanto que tu nem um amanuense
na Polícia podes ser.
Foste mesmo fodido.
Tem ciúmes, Freddy, deita tudo
cá para fora. Eu cá, deitava.
Purga-te, faz-te uma lavagem.
Dá-me outra cerveja.
Tenho de ir, Freddy...
A aula já começou;
até logo.
Ninguém se quer meter
na tua vida particular, Gary,
mas lá por trabalhares à paisana
não deixas de ser observado.
Mas afinal que se passa?
Que raio de tretas são essas?
Temos aqui também Omert...?
Se o A.I. Me pendurar pelos tomates
não é por provas desaparecidas.
És polícia há doze anos;
o desaparecimento de 6 gramas
não é nenhum delito menor.
Compraste aquele casarão,
deves querer pagar dívidas...
Que história é essa agora?
Algum de vocês consegue
aguentar-se sem luvas?
Eu já apagava os fogos do Ray
quando tu ainda mamavas,
portanto não chateies,
Queres expulsar-me do grupo?
- Senta-te...
Não, quero saber o que se passa!
Estou farto de tretas!
Porque não sais tu?
Vai-te foder, meu anormal.
Vai-te foder e não chateies!
Eu não ando enrolado
com pêgas porto-riquenhas...
Fode-as, não lhes abras
clínicas de metadona.
Chateia-te que eu ajude
uma tipa com problemas?
Pois, és cá um bom samaritano...
Achas-te muito teso, é?
Estás a ver isto?
Olha para o Tunney!
Era o meu parceiro,
e aquilo é que era um polícia!
Larga-o, Figgsy!
Vai para casa!
Estás bem, Jack?
Não me excluas a mim!
Arranjaste isto e empréstimos
a juros baixos, e estou-te grato,
mas não esqueças a quem pediste
que te safasse o coiro há 2 anos.
Leva-me o gajo daqui, Freddy!
Não é culpa minha
que não consigas olhar para ele!
Sentas-te nessa cadeira
de costas viradas,
desejando que desapareça,
mas eu continuo cá!
E lembra-te que sei de mais!
Portanto não me excluas.
Deixa-o comigo.
Eu vou-me é embora
desta merda de terra!
Abre a porta!
- Gostas muito de brincar?
Vais abri-la já!
Sobe é uns quarteirões e mete-te
na cama com a Rose e o Ray!
Liz, abre a porcaria da porta!
Freddy, vai para casa,
está tudo na maior;
por favor, some-te.
Importas-te que veja se está bem?
- Sim, importo-me.
Disse que me importava.
Eu trago os primeiros-socorros.
- Liz, é o Freddy.
O Ray sabe?
Freddy, o Ray sabe?
Estás bem?
O Tio Freddy
veio salvar-te outra vez.
Vocês precisam de onde ficar
até que acalme?
Queres que te ponha no Ramada?
Ele não fez nada...
Eu é que lhe dei
com uma garrafa.
A namorada dele estava na cave.
Onde está o Figs?
- Chamei-o e já vem aí.
Meu Deus.
Que fazias aqui?
Voltei para te ver...
Eu quis...
Quis ver-te,
mas tu não estavas.
Estava a trabalhar.
O cabrão paga-mas...
- Quem?
O Ray, quem é que achas?
O Lenny diz que foi
um curto-circuito.
Olha para mim, Figgsy.
Já pediste dispensa?
Só vou trabalhar Terça.
Eu consigo-te duas semanas
de licença.
Central.
Diz-lhes que não podem.
Apenas porque são da televisão,
não significa que possam
estacionar na tua relva.
Num cemitério praticamente
reservado a polícias
talvez dêem com a campa
do Guarda Glenn Tunney
e recordem que foi assassinado
dentro duma cela,
antes de ir perante um Grande
Júri. Passados 2 anos, déjà vu;
outro polícia herói, Murray
Babitch, conhecido por Superboy,
não confiando no sistema
que lhe matou o amigo,
atira-se da George Washington.
Talvez devêssemos ir para ali...
Anda conhecer o presidente da
Associação de Defesa da Polícia.
Vincent Lassaro,
o Xerife Freddy Heflin.
Fez muito bom trabalho.
- Obrigado.
O Freddy é um gajo porreiro.
Tentou entrar para a Polícia anos,
mas devido a uma coisa do ouvido...
Não sabe ler lábios?
- Não, e é só este ouvido...
Telefone-me; quando o Ray
Donlan recomenda alguém...
Não é a Polícia, mas tenho
homens meus... Telefone.
Ele fala a sério?
Meu rapaz, é assim que
coisas acontecem.
"Deus Eterno, Nosso Pai,
Senhor da nossa vida e morte,
"reconhecemos a Tua mão em todas
as horas das nossas vidas...
Que meteram no caixão?
A farda dele.
"Na Tua grande misericórdia
atribui-nos o santo descanso
"e por fim a paz, por Jesus
Cristo Nosso Senhor, ámen.
"À graciosa misericórdia
e protecção de Deus te entregamos;
"que o Senhor te abençoe
e te guarde,
"que o Senhor te sorria
e te conceda as Suas graças,
"que o Senhor erga até ti
o Seu rosto e te dê a paz,
"tanto agora como para sempre.
Xerife, como vai isso?
O Detective Carson...
Tudo bem?
Entre, o gabinete é seu.
Aí está com o Manny Cardoza
e o irmão,
correios de droga.
Não sabia que deixavam entrar
música clássica em Jersey...
Quem é?
O Toy Torillo; ouviu falar?
Não sei como consegue...
Manter tantos mercenários
na ordem,
todos eles polícias, armados,
vivendo no mesmo sítio,
vizinhos uns dos outros,
as mulheres pedindo açúcar...
É como ser xerife
da Terra dos Polícias.
O meu problema é complicado...
A minha jurisdição termina
na Ponte George Washington.
Mas metade dos homens
que investigo
vive para lá da ponte,
onde ninguém os vigia.
Eu vigio-os.
- Bem vejo.
Qual é cá o índice de crimes?
- O mais baixo de New Jersey.
E tem Hoboken e Jersey City ali,
Newark...
Tentamos fazer o melhor
trabalho que podemos.
Três pessoas?
A sua cidade faz certa gente
cagar-se toda de medo.
Como eu disse, Tenente,
estou atento.
Olhe à sua volta, não vê
ninguém com camisas de seda,
as piscinas são todas
pré-fabricadas...
Mas agora deve ser crime instalar
a família em sítios decentes.
Olhe-nos com olhos de ver.
Falamos de uma cidade
com uma população de mil
e em que umas trinta famílias
são de polícias.
E nem todos são corruptos.
- Ninguém disse que são.
Frequentei a mesma academia
que ali o nosso amigo.
Quem, o Ray?
- Era cá um personagem...
Só pensava em apanhar
criminosos.
Mas não sei, alguma coisa
lhe aconteceu...
Importa-se que me sente?
Hoje enterrámos uma farda...
Hoje enterrámos uma farda.
Isso não o incomoda?
Ele atirou-se da ponte...
- Mas o corpo nunca chegou à água.
Isso não o incomoda?
Que é que incomoda,
que eu investigue polícias?
Um homem que quis ser polícia...
Eu sou polícia.
- Mas não em Nova Iorque.
Três inscrições em dez anos,
apelos a testes de audição...
Talvez seja autoridade,
tal como eu, mas não é polícia.
Eu vigio polícias, mas
- diga se me engano -
todos os dias, destas janelas,
você faz o mesmo.
Também vigia polícias.
E visto sermos ambos autoridade,
partilhamos um dever.
Não será assim?
Quando há escândalo,
cabe-nos investigar.
Cabe-nos reunir provas, são elas
que nos fazem ver a verdade.
"Isto é produto de acto criminoso
ou não passa duma bosta de merda?"
Vou-te dizer uma coisa,
Xerife...
Eu vejo polícias todos os dias
a perderem-se...
e não gosto disso...
porque a sua ambivalência é contagiosa.
Eles infectam todos à sua volta.
São como as larvas...
onde encontras uma,
encontras um ninho...
e eu levo isso a peito.
Eu andei na mesma academia
que o nosso amigo ali.
O Ray? Bom homem.
Eu estive ao seu lado na formatura.
Ele era uma beleza.
- Tem sido bom comigo.
- Isso não me surpreende.
Ao polícia que ele foi,
à sua memória, eu sou leal...
mas através do nevoeiro
da minha lealdade, ao homem...
as evidências fazem-me ver
e, hoje em dia, o que eu vejo...
como uma ilha fora do meu alcance...
eu vejo uma bonita ilha,
brilhando através do nevoeiro...
todas as casas financiadas
por um ou dois bancos da máfia.
É isso mesmo, Xerife.
O que eu vejo é a tua cidade.
Não, não vês isso.
O Babitch não morreu nada;
você sabe-o e eu também.
O Ray levou-o vivo da ponte,
antes que pudesse falar.
Teve menos sorte da outra vez,
quando houve a bronca do Tunney.
Da saúde desse, tratou depois...
Mas que ir o Ray fazer agora?
A grande questão é essa.
E é por isso que estou aqui...
É por isso que aqui estou, Xerife.
Por você estar por dentro.
E além do trânsito domingueiro,
de gatos em árvores e merdas dessas,
por ter pouco que fazer
e com que ocupar o cérebro.
Mas olhando para si, Xerife,
vejo um homem à espera
de alguma coisa que fazer.
E aqui estou eu.
Aqui estou eu a dizer-lhe que
tenho uma coisa para você fazer.
Vamos então aproveitar
este dia bonito
Desde que estamos juntos
podemos dizer também
Querias ser meu
Podias ser meu
Não queres ser meu vizinho?
Sabes, Figgsy...
Não precisas de dormir
na estação se não quiseres.
Podes ficar na minha cave
até encontrares um novo sítio.
O Billy ouviu que eles vão dar
uma festa esta noite.
Eu trato disto, Phil.
Frank, o Ray está em casa?
Que se passa?
Queres que baixemos o volume da música?
- Não, apenas quero falar com o Ray.
- Espera, vem cá.
Espera aqui fora.
Não quero passar por aquilo
outra vez.
Oh, que pena...
- Não consigo!
Já disse aos homens.
Estão agora lá em baixo,
a despedir-se
Quanta gente convidaste para
essa festa, a 37 a. Inteira?
Eu aqui a esmifrar-me
para te resolver isto
e tu dás uma festa.
O Mayor vai suspender
a investigação.
E isso já amanhã!
Mas tarde ou cedo um corpo
tem de ser encontrado no rio,
ou a história não pega.
Ele é filho da minha cunhada...
Não disseste que foi adoptado?
Ponham mais baixo.
- Ainda não vás.
- Tenho de levar a Donna para casa.
Leva-a ao comboio.
Isto não me facilita
as coisas.
Uma festa destas um dia depois;
que vão as pessoas...
De que estás tu a falar, Freddy?
Ontem veio falar comigo um tipo
dos A.I., um Moe Tilden.
Trazia umas fotografias e...
Esse gajo anda atrás de mim
há anos, tem-me um ódio de morte.
Ele não presta; sabes como
recrutam o pessoal dos A. I?
Apanham-nos a deixarem-se
subornar
e dizem-lhes que escolham,
ou a cadeia ou o Departamento.
Ele sabe que o Superboy...
Disse-lhe que estava errado,
e que se engana a teu respeito,
mas sou o Xerife, sou suposto
saber o que se passa.
E que aspecto achas
que isto tem?
Vai para casa, Freddy.
E não penses assim tanto.
Não posso ir para casa.
Freddy, vai para casa.
Fiz isto para ti.
- Não bebo mais, Tia Rose...
Presta bem atenção.
Fiz isto para ti.
Pronto, está bem,
fê-la para mim, foi?
Obrigado.
Voltaram a discutir?
Ficámos de conversar a sério...
E por isso mandei a Caroline
para a minha Mãe.
E depois o Joey ligou a dizer que estava
demorado por ter feito uma prisão.
Já não acredito em nada
do que ele me diz...
Liz, não queres entrar?
Podes comprar esse disco
em CD, e em estéreo.
Não alterava nada...
É esquisito, devermos a alguém
a nossa vida...
Porque nunca te casaste,
Freddy?
As melhores já estavam todas
apanhadas...
Isto é um disparate...
Eles vão matar-te
O Ray está lá fora
à tua espera!
Vens ou não?
- Sim, vou já!
Uma festa e peras, Ray.
Fizeste uma coisa porreira,
arranjares um lugar
onde podemos ser unidos.
Sei que não precisavas
de fazer isto por mim.
Podias ter antes...
Quero que saibas
que te estou muito grato.
Já se foram todos?
- Só ficámos nós.
Sempre disse à Mãe,
"O Tio Ray não gosta de mim..."
Sempre gostei de ti, Murray.
Mas suas de mais.
Tudo bem, Superboy?
E agora, vamos ter
com umas pessoas?
A coisa é feita como?
Tenho as malas prontas e tudo.
Mas estou um pouco tonto;
não podemos deixar para amanhã?
Sinto-me estafado, Ray...
O Joey?
- Ele hoje trabalhava.
Lamento isto ter acabado assim.
Não é assim tão mau...
É sim, Murray.
Que merda é esta?!
Que estavam a fazer?
Disseste que a A.D.P. lhe ia
arranjar uma vida nova.
Julgas que tenho assim
tanto poder?
Mete aí os teus dossiers,
o assunto foi encerrado.
O Mayor suspendeu-o.
Mete aí os dossiers,
acabou-se o inquérito.
Rubin, que estás a fazer?
Esse dossier é de Garrison?
Dá-me todos os dossiers
respeitantes a Garrison.
Aqueles também são?
O inquérito foi encerrado,
e de vez!
Encerrado!
O caso foi encerrado, arrumado,
está acabado! Vão almoçar!
Vão almoçar!
Assunto arrumado, quero que
se ponham todos na rua!
Rua, todos, assunto arrumado!
Apesar de muitos responsáveis
gritarem "Escândalo!",
a suspensão pelo Mayor
ao inquérito do Caso Babitch
prejudicou a campanha para sua reeleição...
- Ninguém vai ler isto.
Nunca lêem.
É apenas um monte de burocracia.
Freddy, ela vai lixar-me
a declaração do seguro.
Não tires o papel disso.
- Aqui tens o teu café..
- Vamos tentar da maneira dele, por favor.
Estou-te a dizer,
não precisas de fazer isto.
Isto é tudo treta.
Que queres?
Tu ajudas-nos ou não?
A quê, ajudo o Ray
a encontrá-lo?
Ajudo-o a limpar a piscina
com a cabeça do gajo?
É o que queres, tens alguma
coisa para me dizer?
Ou trata-se de um caso
mais pessoal?
Pego às dez...
Pegamos todos,
ainda falta uma hora.
Vá lá, Joey...
Em vez de receberes lições
de um drogado em coca
talvez devesses investigar
aquele incêndio;
a minha tipa no Chase diz que
o Figs deve lá umas prestações.
Onde estavas naquela noite?
Eu não tive nada a ver.
Seria retribuição, e isso deixo
para Deus Todo-Poderoso.
Sou como o Ghandi.
A Mafia fez esta cidade
para o Ray,
para ser dona de uma esquadra.
É uma situação obscura
e feia.
Como te sentes agora,
sem amigos, zangado,
nervoso, incompreendido...
É como nos sentimos sempre.
Tiveste sorte em não entrar
para a Polícia.
Se eu visse a Liz
a afogar-se dentro de água,
se a visse hoje,
acho que não me atirava.
Ia ficar parado a pesar
os prós e os contras.
E aquilo foi a melhor coisa
que já fiz na vida.
E então?
Vais ficar por aí
desejando ser da Polícia,
ou vais apanhar o cabrão?
Ele que fale!
Não saberia por onde começar.
O teu colega está numa alhada.
Foi alvejado, está a sangrar
e tens lhe ir acudir.
Mas por todo o lado há semáforos.
E todos no vermelho.
Passa-os à mesma.
Ligas as luzes de emergência,
a sirene, e passas os vermelhos,
mas o trânsito está todo
engarrafado.
O alvo é o movimento perpétuo.
Tu queres verdes.
Mas como asseguras
que encontras os verdes?
Não podes.
Na vida tal como no tráfego.
Então, o que fazes
quando encontras uma saída?
A cada cruzamento
ficas com uma alternativa.
Segues diagonalmente.
Viras o volante ao chegar
a um vermelho,
não continuas pela Broadway
para chegar à Broadway.
Se segues diagonalmente...
vais acabar por ter um movimento perpétuo.
É isso que tu queres.
- Isso aplica-se ao que disseste?
- Aplica-se sim, Freddy!
É fácil seguir um homem
indo-se à frente dele.
Portanto, vais pôr-te a pegar
aqueles nossos amigos de caras?
Eles têm as suas vidas,
têm famílias...
Não, moves-te diagonalmente.
Fazes ziguezagues.
Estou ferido!
Mas o Joey está a tentar
dominá-lo.
O sacana feriu-me.
Dá-me a tua localização.
O gajo é um monstro!
Preciso de ajuda!
Não me posso mexer,
ele cortou-me um tendão.
Tu tens mulher?
Tens filho?
Então diz-me que desistes
e eu deixo-te ir.
E vais para casa,
beijas a tua mulher,
comes a papa do teu puto...
Agradece-me, cabrão!
E serás redimido!
Re-re-redimido,
agente...
Randone!
Grande cabrão!
Estão no telhado, Jack.
E há outras unidades ali.
Eu vejo na frente.
Aqui!
O Joey está aflito, Ray...
Arrombe a merda da porta!
O pai foi condenado a prisão
perpétua por homicídio,
matou uma ex-namorada em 1988,
com um tiro de carabina.
O New York Times escreve
que um amigo de Royster
diz que ele tem um Q.I. de 160.
Preciso de ajuda.
Querem matar-me.
- Quem?
Os meus amigos querem matar-me!
O Ray Donlan quis matar-me!
Raios partam,
fala-se do Diabo...
Desiste, Freddy.
Não entendo isto...
Isto não faz sentido.
Por que levaram o Superboy
da ponte e o trouxeram para cá,
para depois matá-lo?
O Ray tinha algum plano,
que deu mesmo para o torto.
QUEDA MORTAL DE POLÍCIA
Estás a pé, Freddy?
Sinto-me mal como a merda.
Dão cabo de mim.
"...Na confiante esperança da
Ressurreição para a vida eterna
"e por Nosso Senhor Jesus Cristo,
"entregamos a Deus Todo-Poderoso
o nosso irmão Joseph,
"ao darmos à terra o seu corpo.
"Que o Senhor o abençoe
e o guarde,
"que o Senhor lhe sorria
e lhe conceda as Suas graças,
"que o Senhor erga até ele
o Seu rosto e lhe dê a paz."
Guarda de Honra, retirar.
- Não, não sei.
- Que estás a fazer?
- Eu tenho de...
- Já te ligo.
Desculpe entrar por aqui assim
mas tinha razão;
quiseram matá-lo
mas ele conseguiu fugir.
E agora anda por lá fugido
e cheio de medo.
Deve ter medo, sim!
O tio dele fez encerrar
o inquérito com um telefonema.
Desculpe ter levado tanto tempo
a convencer-me,
mas até aqui não via a verdade,
tinha as lealdades divididas.
Nunca mandam guardanapos...
Que vou eu usar?
Talvez isto?
Que se passa?
Apareceu na minha cidade,
falando de fazer o que está certo...
Pois é o que vim cá fazer.
Que é que tem agora?
Isso foi há duas semanas.
E o Babitch?
- O Babitch que se foda.
E o Donlan?
- Que se foda, também.
E o Joey Randone?
Caiu de um prédio abaixo;
não lê jornais?
Lamento tê-lo despertado
da sua modorra, mas nada a fazer;
você atou-me as mãos.
Vim cá por ser dos A.I.
E poder fazer o que quer.
Perguntou-me se queria
ser polícia...
E teve a sua oportunidade.
Tenho de fazer isto por mim.
Dei-lhe oportunidade
quando podíamos ter agido,
a oportunidade de ser polícia,
e não aproveitou!
Vocês são todos iguais...
Aquele bimbo faz barulho
e temos outra vez caso.
Polícias Desiludidos
Criam Refúgio em New Jersey
Crimes Relacionados com Droga
em Baixa na 37 a. Esquadra
Mafia Envolvida
em Investigação a Banco
A Mafia encaminha dinheiro
e droga através da esquadra
e todos recebem uma casa
simpática onde viver...
O Figgs tem razão,
a Mafia é dona desta cidade.
Glenn Tunney Encontrado Morto
na Cela
Eles encerraram o inquérito;
se não tinham tomates para...
Foram obrigados,
as provas eram circunstanciais.
Não tem nada, essas provas
são ilegais, foram roubadas.
POLÍCIA PRESO
Provas de Corrupção
na Investigação à 37 a. Esquadra
POLÍCIA ENCONTRADO MORTO
Eu conheço este...
É guarda prisional.
Arrumaram o Tunney
quando ele ia falar.
O Figgs era o homem de confiança
do Ray e não fez nada?
Depois tentam matar o Superboy...
- Estavam a escondê-lo.
...e incendeiam a casa do Figgsy
pensando que ele podia falar.
Não, passámos aquela casa
a pente-fino.
Nem tudo é uma conspiração
labiríntica;
anda demasiado com o Figgs.
É ele quem vai receber
a massa toda pela casa
e está a manipulá-lo.
Tal como as bestas
em Nova Iorque.
E tenho muita pena, não há nada
que possa fazer contra.
Há sim, posso encontrar
o Superboy e entregá-lo.
Vou-me embora, quero voltar
para o meu antigo posto.
Não quero ter nada com isto,
não me quero envolver.
Vá lá, Cindy...
O Ray não sei, mas nem todos
em Garrison são assassinos.
Pois, limitam-se a manter olhos
e boca fechados, tal como eu.
Muito obrigado, querida,
também gosto muito de ti!
Dois no centro?
Para polícias, não; vocês
estão a deixar-me sem camisa.
Que tenho de fazer?
Acertar com cinco
de seis tiros.
Também é polícia?
- Sim, sim, eu ouvi...
Foi boa, a ida à cidade?
Agora não podes falhar
os cinco que faltam.
Merda.
Espero que não estejas
a tentar provar nada.
Uns são parvos, devem tomar-se
por sumo-sacerdotes, sei lá.
Mas por que fariam aquilo tudo?
Porque talvez seja o correcto.
Vi fotografias do Ray
falando com aqueles mafiosos,
e as casas de todos foram
financiadas pelos mafiosos...
Quem diz, os A. I?
Também achaste a morte do Joey...
- O Joey caiu de um prédio!
Talvez precises que abram um inquérito
à morte dele, mas eu não!
Ele quis dar-nos uma boa casa;
quem és para o julgar
não estando na posição dele?
Talvez seja o que tentas
fazer comigo...
Que vais fazer?
Prender a cidade inteira?
Ir a Nova Iorque
aprender a ser polícia?
O Ray simpatiza contigo,
mas lá por isso
não deixo que o fodas.
Deu-te o Ray Donlan o teu posto,
Freddy; já esqueceste isso?
Foste feito por nós.
E agora podes
fazer-nos um favor.
Podes dizer-nos onde está
o Superboy metido.
Se soubesse, a esta hora
já ele estava na cidade.
Tu vais sofrer...
Não saberás quando ou onde,
mas vais sofrer;
fica sabendo,
trago-te debaixo d'olho!
Recebeste o teu cheque?
Graças a ti, por me preencheres
aqueles formulários todos.
Estiveste com a Liz?
Aonde vais?
Não sei. A minha licença
também chegou,
portanto lembrei-me de ir
procurar uma nova vida.
E calculo que queiras
voltar a ter privacidade.
Procura o que quiseres...
Não vais encontrar nada.
Tratei eu disso.
Foi a tipa da Brigada das Bombas
quem te forneceu o material?
Mas não sabias que a Monica
estaria aqui?
Disse que ia a uma amiga ver
um programa de televisão qualquer.
Quando liguei o cronómetro
não supus que viesse cá.
É tudo uma merda...
Um merdas és tu, Figgs!
- Vê se acordas!
Viraste costas ao Tunney
quando precisou de ti!
Vou encontrar o Superboy
e depois entregá-lo!
E vão todos ter
de dizer a verdade!
Terás de o encontrar primeiro!
- Eu encontro-o.
Tenho aqui no bolso
um cheque de 200 mil dólares,
vou poder recomeçar a vida.
E estou-me marimbando
para esta cidade ou aquela
e marimbando-me para o teu
desejo de justiça!
Fazer o que está certo não é
nenhum colete à prova de balas!
Vai-te é embora, Figgsy,
põe-te a andar daqui.
Desanda, foge!
O Ray não está.
- Eu sei.
Procuro o teu sobrinho.
Mas não sei dele.
E por que raio te diria,
se soubesse?
Rose, sou a única hipótese
que ele tem.
Anda-te embora.
Estás a trabalhar
com os agentes federais?
Não.
- A I.A.?
- Não.
Estás sozinho.
Vamos embora.
- Oh, merda.
- Deita-te. Deita-te.
- Mantém-te deitado.
Bill, onde estás?
Bill, se ouves,
nós vamos para a esquadra.
Vais-me manter aqui?
Vais-me deixar com as algemas?
- Não sabes o que estás a fazer, sabes?
- Cala-te.
Não fazes ideia do que se passa,
pois não, Xerife?
Bill, estás aí?
Bill, estás a ouvir?
- É apenas uma Club-Soda, Freddy.
- Acaba-a.
Então, Ray.
Então, Freddy.
Venho dizer-te que
encontrei o Superboy...
e vou entregá-lo
amanhã de manhã...
e gostava que viesses comigo,
eu devo-te isso.
Ele é um fugitivo, e está convencido
que o vais matar.
Diz-me apenas onde ele está, Freddy.
Está na esquadra?
Tem de haver uma
saída disto para todos;
porque não vamos
todos juntos amanhã.
Escuta-me, Freddy.
Sabes a diferença
entre homens e crianças?
As crianças apostam tudo em tudo.
As crianças acham que em cada rodada
têm um "royal flush".
Quando jogas cartas com um homem,
ele conhece os seus limites.
Eu convidei homens,
polícias, gajos como deve ser...
a viver nesta cidade.
Homens esses que, para ganhar a vida,
atravessam todos os dias uma ponte...
e vão para onde está tudo
de pernas para o ar.
Onde o polícia é criminoso
e o criminoso é a vítima!
Mas eles jogam segundo as regras.
Eles mantêm as armas nos coldres,
e jogam segundo as regras.
O único mal que fizeram
foi tirar de lá as famílias,
antes de serem afectados.
E mudar-se para um sítio
onde a vida tem sentido...
e se pode andar
pelas ruas sem medo.
E vens-me com planos
para endireitar as coisas?
Queres-nos a todos de mãos dadas
cantando "We Are The World"!
Era simpático...
Mas, Freddy, o teu plano
é o de uma criança.
Escrevinhado nas costas de uma
caixa de fósforos, sem pensar!
Sem olhar para as cartas!
Eu, quando olho as cartas,
vejo esta cidade...
Destruída.
Não deves querer isso,
pois não?
Eu olho esta cidade,
e já não gosto do que vejo.
Quem porra julgas tu que és?
O Xerife de Garrison,
New Jersey.
Então sê o Xerife!
Defende esta cidade!
Protege estes homens!
Freddy, ele está na esquadra?
- Deixa cair as chaves.
- Demasiado para o meu sangue.
Talvez tenha caído do teu bolso,
ou do da Cindy.
Agora vai para casa e dorme,
acordas, guias o tráfego da cidade...
e tudo estará como sempre esteve.
Vou entregá-lo
amanhã de manhã pelas 6:00.
É dentro de algumas horas.
Gostava que viesses comigo.
Há algo que possa dizer?
Será então ás 6:00.
Não, Lis.
A quem pode ele ligar?
O Ray conhece toda a gente.
Queres que o deixe ir sozinho?
Pronto, está bem...
Porque não vais para casa?
Bem que te queria ajudar,
mas...
A Lisa ficou nervosa
e está grávida.
Claro, vai, eu fico bem.
Tem cuidado...
- Pois, tu também.
Cala-me essa boca!
Por favor?
Ca... Porra!
Anda.
Para o chão, Freddy!
Vocês não me vão fazer isto?
Não te cagues, ele não te mata.
Este é o bom?
Mexe-te!
Arranca, Jackie!
Não te ouço, Ray.
Então. Que estás a fazer?
Dá licença, Tenente?
Calma, está tudo bem.
Raios partam...
Vem, Freddy.
Aonde julgam que vão?
Afastem-se, todos para trás.
Ele não ouve.
- Rubin, leva-o tu.
Estoiraram-lhe o ouvido.
Vai, Freddy.
Vem para dentro.
Gary Figgis entrou
num acordo
e expôs a ligação entre o Ray,
a A.D. P e a Mafia.
Houve prisões que nunca mais
acabaram.
E o Xerife, Freddy Heflin...
Há gente dos dois lados do rio
a desejar que não melhore
e amaldiçoam o dia
em que matou o Ray Donlan.
Mas não sabem o que ele percebeu,
que ninguém está acima da Lei.
Quatro polícias mortos
e um, ressuscitado;
num bizarro volte-face,
Murray "Superboy" Babitch
encontra-se sob custódia...
... Após ser apreendido por
Fred Heflin, agindo sozinho...
... Voltar a ouvir do ouvido
bom, o que é uma boa notícia.
O Agente Gary Figgis depôs
sobre subornos da Mafia...
... Três meses depois
do tiroteio em Garrison,
o chefe da Mafia Toy Torillo
foi considerado responsável
por actividades criminosas.
...Um agente de correcção,
não identificado, foi preso hoje...
pela morte há três anos
do agente Glenn Tunney.
O Jim Allen está com o Mayor;
voltamos a ele agora?