Há mais de 30 anos,
que todos os dias
este casal realiza
esta cerimónia singular,
para expiar a culpa de sete almas
perante os seus deuses.
Estamos no Japão.
E as sete almas pertencem a sete
criminosos de guerra japoneses
enforcados pelos Aliados
depois de 1945.
O MUNDO EM GUERRA
BANZAI!
JAPÃO 1931 - 1942
Argumento e Produção
Narração
O Japão sofreu bastante
com a grande depressão depois
da Primeira Guerra Mundial.
A população
aumentava rapidamente
e todos os anos nasciam
milhões de bocas para alimentar.
O Japão não tinha recursos
minerais, o desemprego era alto,
e as más colheitas
trouxeram a fome às zonas rurais.
A vida do povo, em geral,
era muito difícil na altura
e a maioria dos jovens oficiais
vinha de famílias agrícolas
da classe baixa
e de certeza que passavam
por momentos muito difíceis.
Em 1930, foi quando o Japão
entrou no que se chama o período
mais convulsivo da sua história.
Conselheiro do Imperador
A influência do grupo
ultra-nacionalista
e incidentes como a revolta
dos jovens oficiais a 15 de Maio,
foram aos poucos colocando o Japão
sob o poder dos militares.
Os políticos ficaram em segundo
plano e o exército em primeiro.
O exército japonês
esteve em descrédito
até ao começo dos anos 30
e depois recuperou
através das chamadas
Sociedades Patrióticas.
Muitos deles
não passavam de gangsters
que cometeriam qualquer crime
em nome do patriotismo.
Esses foram os anos
que certos autores descreveram
como o período
do governo por homicídio.
Houve vários homicídios
de primeiros-ministros
e líderes, nessa altura,
só porque tinham opiniões liberais
ou porque eram a favor de uma
melhor relação com os EUA,
a Grã-Bretanha ou outras nações
com uma mente democrática.
O exército também controlava
o sistema educativo
e o respeito pelas artes marciais
foi inculcado em todas as crianças.
Para os japoneses,
o imperador era um deus.
Mas Hirohito escolheu reinar
e não governar.
Ele deixou-se manipular
pelos militares
e já que os japoneses juraram
servir o imperador até à morte,
a sua conivência foi um bem vital
para o exército.
Para resolver os problemas
económicos do Japão,
o exército era a favor da expansão
para o continente asiático.
A Coreia há muito
que era do Japão,
e desde a sua vitória sobre
a Rússia dos Czares em 1905,
o Japão também estava autorizado
a ter tropas na Manchúria.
A Manchúria era basicamente
uma região inóspita,
mas continha materiais brutos
que faltavam ao Japão,
como carvão e minério de ferro.
Impacientes
que os políticos em Tóquio
não vissem a necessidade
premente de controlar a Manchúria,
em 1931, um grupo de extremistas
infiltrou-se nas guarnições
japoneses na zona
e "persuadiu-os" a controlar
o frágil exército da Manchúria.
Sem qualquer oposição,
em breve, o exército japonês
controlava quase todo o país,
arrastando à sua frente
os pobres manchurianos.
O mundo ficou chocado,
mas não fez nada,
excepto uma reprimenda
na Liga das Nações.
Contudo, o Japão,
acha impossível aceitar
o relatório adoptado pela Assembleia.
E o Japão abandona a Liga.
A nuvem de guerra do Médio Oriente
espalha-se pelo mundo.
Como tinham ocupado
a Manchúria facilmente
e sem interferência
do resto do mundo,
os generais japoneses na zona
viraram-se para o vizinho
da Manchúria, a China.
A China de 500 milhões
de pessoas,
que durante séculos se achou
segura por trás da Grande Muralha.
Em Julho de 1937,
um "incidente" foi orquestrado
para parecer que os chineses
disparavam sobre os japoneses.
Sem investigar,
o Japão invade a China.
Separados e mal equipados,
os chineses não conseguiram
enfrentar os cruéis japoneses.
Dentro de semanas, os japoneses
controlavam o Norte da China
e bombardeavam Pequim.
Pequim rendeu-se
e depois foi a vez de Xangai.
Com a queda de Xangai,
as forças japonesas
avançaram para o vale Yangtse
para ameaçar a então capital,
Nanking.
Foi em Dezembro de 1937,
em Nanking,
que os japoneses cometeram,
o que foi até à época,
uma das maiores atrocidades
deste século,
quando massacraram mais
de 200 mil chineses a sangue frio.
Até os nazis ficaram chocados
e ofereceram-se como mediadores
para evitar mais mortes.
Mas os generais japoneses não
cediam com as vitórias militares.
No Verão de 1938,
os japoneses tinham conquistado
uma parte considerável da China,
incluindo grandes cidades.
Mas apenas conquistavam território,
não pessoas,
pois os chineses retiravam-se
para o vasto interior.
Mas o pior para os japoneses
era que as conquistas pareciam
suspeitas ao velho inimigo a norte,
a Rússia.
No Verão de 1938,
tropas russas e japonesas lutavam
pela posse de uma colina
na fronteira soviético-manchuriana.
Os japoneses levaram
tamanha tareia
que optaram por um acordo após
apenas duas semanas.
Dez meses depois,
surgiu outra disputa
e os japoneses foram derrotados.
Desta vez,
pelo famoso General Zhukov.
Ficaram com medo de mais
conflitos com a União Soviética.
Mas também os aproximou
da Alemanha e da Itália.
Viver no Japão era agora difícil
para os outros ocidentais.
Estávamos constantemente
sob a supervisão da Polícia.
Enquanto europeu, éramos
sempre considerados espiões.
Nas estações de comboio,
víamos cartazes
de um homem com chapéu
à Sherlock Holmes e cachimbo
que dizia:
"Cuidado com os espiões."
Havia as acções intensificadas
da Polícia do Pensamento
e a Kempeitai,
que controlava o discurso
e o pensamento.
Depois houve a introdução do
uniforme nacional, o Kokumin-fuku.
Depois das aulas,
as pessoas deviam vesti-los
para ir trabalhar, eram beges
e muito parecidos
com as fardas dos militares.
Depois havia o cinema e o teatro.
Estas produções eram mais marciais
e em glorificação da guerra
e a rádio passava cada vez mais
música de natureza militar.
No campo político,
havia o Taisei Yukusankai,
o sistema de um só partido,
e assim era fácil para os militares
consolidarem a influência no país.
Víamos e ouvíamos sempre
soldados que iam para a guerra,
para a frente na China.
Ensinaram-lhes que a melhor coisa
que podia acontecer a uma família
era poder dar um filho, dois filhos,
três filhos, sete filhos
ao serviço do país
e morrer pelo imperador
e pela família imperial.
Havia as caixas de cinzas,
com os restos mortais dos soldados,
que regressavam ao Japão e
sabíamos que estávamos em guerra.
As influências ocidentais
aumentavam no Japão nos anos 30,
algo que desagradava aos militares
e que reprovavam.
Lembro-me que a minha ex-mulher,
isto deve ter sido em 1938,
voltou do cabeleireiro,
onde foi fazer ondas no cabelo
e um polícia mandou-a parar
e disse-lhe que isso era sinal
de decadência ocidental,
não devia ter ondas no cabelo.
Dançar,
até mesmo música ocidental,
excepto música clássica que era
toda alemã, Beethoven e assim,
isso era mal visto.
Os salões de dança
foram encerrados
e com qualquer tipo de diversão
apresentado pelo Ocidente
os militares faziam o possível
por o proibir
e excluíam-no completamente.
Quando deixei o Japão no início
dos anos 40, havia racionamento,
os preços eram elevados,
os estudantes nos liceus
ou universidades
faziam treino militar
praticamente todos os dias.
Havia oficiais do exército
em cada escola
para supervisionar os treinos
e portanto, era uma nação
preparada para a guerra.
A guerra com a China
arrastou-se até 1940,
mas os japoneses queriam
terminá-la sem perder a dignidade.
As vitórias de Hitler sob a Holanda
e a França em Maio de 1940
e a supostamente iminente
derrotada Grã-Bretanha,
deixaram os generais japoneses
sedentos por mais.
No geral, o povo japonês
estava muito contente
com a vitória alemã
e a frase mais ouvida era:
"Não percam o autocarro."
Três meses após
a queda de França,
o regime fantoche de Vichy
fora persuadido
a permitir a entrada de tropas
japonesas na Indochina francesa,
ominosamente perto das Filipinas,
na altura, dependência americana.
A América reagiu logo
ao embargar minério de ferro
e combustível ao Japão.
O embargo aproximou ainda mais
o Japão do Eixo.
Berlim, Setembro de 1940.
Alemanha, Itália e Japão
assinam o Pacto Tripartido.
As duas guerras em lados opostos
do mundo estavam agora unidas,
mas não juntas.
O MNE japonês, pró-Alemanha,
Yosuke Matsuoka,
depois da visita de cortesia
a Hitler
foi em Abril de 1941 a Moscovo,
onde assinou o Pacto
de Neutralidade com Estaline.
A União Soviética
sempre fora uma ameaça
à segurança japonesa
e o exército estava desejoso
de enfrentar a União Soviética.
Por outro lado, a marinha,
Secretário de Matsuoka
queria avançar para Sul,
porque os recursos
que faltavam ao nosso país
estavam localizados
nos mares do Sul.
e o Japão estava, digamos, dividido
entre a ambição do exército
e o desejo da marinha.
Mas quando passou a altura
de intervir a Norte,
é claro que o exército
se juntou à marinha.
O Japão tinha a marinha mais forte
do Pacífico,
mas ao ocupar o resto da Indochina
francesa no Verão de 1941,
os Estados Unidos
embargaram petróleo
deixando a marinha japonesa
numa situação crítica.
O Japão podia ceder
e perder a dignidade,
ou avançar para Sul
e conquistar isto,
os poços de petróleo
das Antilhas Holandesas.
Iniciou-se um planeamento sério
para tomar uma decisão.
Treino na selva
e exercícios anfíbios começaram.
A menos que a invasão das Antilhas
Holandesas fosse antes de 1942,
a carência de petróleo
iria impossibilitá-la para sempre.
Mesmo assim,
alguns políticos japoneses
não tinham perdido a esperança de
recorrer a esforços diplomáticos.
Mas tinham pouco tempo.
Os generais deram o prazo
de meio de Outubro aos diplomatas.
No fim do prazo, e seguindo
o conselho de Marquês Kido,
Hirohito convidou o ministro
da guerra, Tojo, a formar governo.
Há várias interpretações
para a acção de Marquês Kido
ao escolher o general Tojo
como primeiro-ministro
na última legislatura
antes do início da guerra.
Eu mesmo
perguntei ao Marquês Kido
e ele respondeu:
"Só o Tojo era suficientemente forte
"para dominar o exército
que estava descontrolado
"e Tojo era bastante dedicado
à pessoa do imperador.
"Se Sua Majestade desse a conhecer
os seus desejos ao general,
Tojo iria respeitar
os seus desejos fielmente."
Mas até mesmo o General Tojo
se encolheu com a ideia da guerra.
Alargou o prazo dos diplomatas
mais um mês, até 25 de Novembro,
mandando enviados a Washington
para acabar com o embargo.
Meus senhores, sabem como
a minha missão é difícil,
mas farei os possíveis
para que seja bem sucedida
pelo bem dos nossos países,
Japão e Estados Unidos.
Nesse Outono, com pouca
sinceridade de ambos os lados,
a charada diplomática foi encenada.
O governo aceitou as difíceis
negociações com os Estados Unidos,
mas o cariz da nação
estava cada vez mais militarista,
e por isso, era impossível
continuar com as negociações.
Enquanto os diplomatas
conversavam em Washington,
em Tóquio, os militares davam o
toque final no plano da conquista.
Para terem os poços intactos
era preciso um ataque surpresa,
não só nas Antilhas Holandesas,
mas também na Malásia e Filipinas.
Depois de ter o petróleo,
havia ainda o problema
de o transportar para o Japão
invisível aos olhos da marinha
britânica, em Singapura
ou da vasta armada americana
no Havai, em Pearl Harbour.
Achámos que se a guerra chegasse
e o Japão fosse lutar
de um modo convencional,
tínhamos poucas hipóteses de vitória.
A ideia era atingir a armada
americana em Pearl Harbour
ao mesmo tempo
que a guerra começasse.
Havia três problemas
no ataque a Pearl Harbour.
O primeiro era manter segredo,
se os americanos soubessem que
uma armada japonesa se aproximava
iriam atacá-la imediatamente.
O segundo era a rota a seguir
e o terceiro o ataque em si,
se era possível usar torpedos
nas águas pouco profundas.
O maior problema
era o lançamento de torpedos
nas águas pouco profundas.
A marinha britânica atacou
a armada italiana em Taranto
e devo-lhes esta lição,
o dos lançamentos
em águas pouco profundas.
Fizemos um modelo
de Pearl Harbour,
da localização
e de todos os navios de guerra.
Enviámos o nosso agente
para Pearl Harbour.
Às vezes, ia para a casa
de chá japonesa em Aliwa Height.
De lá, conseguia ver a armada
em Pearl Harbour.
Às vezes, passeava
por Pearl Harbour
de táxi ou de autocarro.
Às vezes, andava
no paredão a beber cerveja
a recolher informações.
Também ia pescar
e assim media
a profundidade da água,
mas era muito perigoso
e uma vez mandaram-me
sondar o acesso aos torpedos,
por isso, fui à área vedada
de Pearl Harbour,
mas não consegui descobrir
o acesso dos submarinos.
Enviei...
a informação
por telegrama comercial em código.
A armada japonesa deixou o Japão
a 26 de Novembro.
Demoraram 11 dias
para navegar sem serem vistos
mais ou menos 4000 milhas
até esta zona,
a uns meros 320 km do Havai.
Apesar de decifrarem os códigos e
saberem que a guerra era iminente
os americanos não sabiam
onde os japoneses iriam atacar.
Veio de Tóquio a mensagem:
"Escalar o Monte Niitaka. "
Era o sinal para o início da guerra.
6h da manhã de 7 de Dezembro
de 1941, um domingo.
O primeiro de 400 bombardeiros
e torpedeiros descolavam.
O destino final era...
Pearl Harbour.
Na manhã de 7 de Dezembro,
Joseph L. Lockard
e eu fomos destacados
para tratar de um problema
na nossa unidade de radar.
O problema durou das 4h
às 7h da manhã
e era um programa de treino.
Eu era o controlador
e o Joseph Lockard
era o operador de radar.
Apanhámos um grande sinal
que nunca tínhamos visto
e começámos a traçar
a aproximação desse voo.
Então, eu sugeri
que enviássemos a informação
para o nosso Centro de Informações.
Liguei para lá
e o telefonista disse-me
que não estava ninguém
no Centro de Informações.
Ele disse que nos ligavam
para a estação de radar
e depois o tal Tenente Tyler ligou.
Basicamente, ele disse-nos
para esquecermos o assunto.
Continuámos a seguir o voo
até às 8h20
quando o voo pareceu dispersar
para a direita
e para a esquerda da ilha.
Eu estava a bordo do U.S.S.
Califórnia que estava no cais 3
e estava no convés
a preparar-me para tocar.
Aliás, eu fazia parte da banda
e ao olhar ligeiramente para Sul
via aviões a vir
daquela direcção e daquela ali,
principalmente dali,
e foi dado o alerta total.
Larguei o meu instrumento,
um clarinete,
desci e fui para o meu posto
e cinco minutos depois, os torpedos
atingiram-nos e explodiram.
Estava a bordo do West Virginia
quando os aviões vieram.
Eram do género dos nossos
Hell Divers, da altura,
e o piloto tinha o vidro
do cockpit aberto
e voava tão baixo
que ainda me lembro dele.
Tinha o capacete de cabedal
da Segunda Guerra Mundial
e os óculos
e lembro-me dele,
porque tinha um bigode muito farto
e ao voar baixinho,
ele sorriu e olhou para o navio
e voou para os hangares
quando largou a primeira bomba.
Vi o Arizona explodir e parecia
que choviam marinheiros.
Claro, esses é que tiveram sorte
porque sobreviveram,
os que foram projectados do navio.
Fui primeiro para a popa
para ver se conseguia sair por ali.
Depois corri para a proa
e havia muito combustível,
mas na altura ainda não ardia.
E eu disse: "Bem,
o melhor a fazer é mergulhar."
Atirei-me à água
e nadei por aqui
e depois vim para aquela rocha ali
e foi ali que fiquei.
Do que me lembro mais dessa
manhã foi o terror e a confusão.
Primeiro, era muito cedo,
as pessoas ainda
não tinham acordado bem
e ter alguém a querer matar-nos
a essa hora deixa-nos confusos.
Recebíamos a energia
e o vapor das docas,
porque estávamos
em reparações
e na confusão, alguém cortou
a energia e o vapor.
Por isso, tivemos de fazer tudo
manualmente.
Só tínhamos
uma anti-aérea operacional.
Era uma anti-aérea de 12 cm.
Começámos a usá-lo quando
os aviões se aproximaram.
Os torpedeiros a baixa altitude
vieram todos daquela colina ali
e por aqui, para Battleship Row,
tínhamos boa visão, apesar
de estarmos a operar manualmente.
Contudo, as armas tinham de ser
abastecidas manualmente.
Tínhamos de passar as munições
manualmente.
Tínhamos um jovem capelão
a bordo, guarda-marinha, na altura.
Estava connosco há menos de dois
meses. Era o Hallow M. Forgy.
E ele...
Ele não tinha posto nenhum.
Ele preocupava-se
com o moral dos marinheiros.
Andava no convés a dizer:
"Rezem e passem as munições."
Vivíamos sempre nos navios
e nunca imaginámos estragos assim.
Havia navios a arder, com incêndios,
explosões em todo o lado.
Dei pelo ataque, quando acordei
com o som das bombas
e dos aviões no ar.
Fui para a varanda
e vi logo que eram aviões japoneses
e estava um tipo
ao pé de mim que disse:
"Parece verdadeiro, não parece?"
E eu disse: "Infelizmente, é."
Fui ter com os meus oficiais
fiquei ao lado do comandante-chefe,
o Almirante Kimmel,
e estávamos a observar os danos
e o massacre
e de repente, ele fez este movimento
e arrancou a insígnia
de quatro estrelas
que indicam o posto e o título de
Comandante da Armada do Pacífico.
Ele foi para o seu outro gabinete
e quando saiu,
ele percebeu
que ia perder o comando
e tinha agora uma insígnia de duas
estrelas de Contra-Almirante.
Os nove navios
da armada americana do Pacífico
foram afundados ou destruídos,
assim como vários
contratorpedeiros e cruzeiros,
mas nenhum porta-aviões.
Felizmente para os americanos,
os porta-aviões estavam
em alto mar nesse domingo.
Contudo, os japoneses
ficaram muito satisfeitos.
A armada americana do Pacífico
não estava preparada
e por isso, fomos bem sucedidos.
Mas a vitória sob os americanos
não foi a única dos japoneses.
A 10 de Dezembro, o orgulho
da armada britânica no Pacífico,
o Prince of Wales e o Repulse
foram afundados.
No mesmo dia,
a Ilha de Guam rendeu-se.
A 23 de Dezembro,
foi a vez da Ilha Wake.
No dia de Natal, Hong Kong.
No dia de Ano Novo de 1942,
Manila, capital das Filipinas.
A 19 de Janeiro, o Bornéu.
O maior prémio de todos esperava
os japoneses na Malásia.
O plano para a defesa da Malásia
baseava-se inteiramente
na Força Aérea
e devíamos ter 335 aviões
de primeira-classe
com o exército a proteger
as bases e os aeródromos
e a ideia
era eles atacarem os japoneses
General
enquanto estavam no mar
e destruí-los ou fazer estragos
antes do início da campanha.
A ideia do Percival era fazer frente
aos japoneses quando aterrassem
e isso não aconteceu.
Eles conseguiram entrar
na Tailândia
e não queríamos quebrar
a neutralidade.
Por isso, estávamos
em desvantagem desde o início.
Os japoneses estavam em
minoria, eram dois para cada um.
Tinham maus mapas, normalmente
arrancados de atlas escolares,
mas fizeram frente aos britânicos
sem parar para reagrupar.
Uma das razões
para termos ficado à defesa
é que os japoneses
usavam 300 tanques.
Não tínhamos um único tanque.
Os estrategas britânicos
decretaram que blindados
não eram adequados
para a selva.
No governo, os britânicos
achavam a selva impenetrável,
em certas zonas era desobstruída,
noutras não tão densa,
e os caminhos muito densos
podiam ser feitos por mar,
que foi precisamente
o que os japoneses fizeram.
A selva
não é assim um sítio tão mau.
Podemos viver de arroz,
sal e sementes de sésamo
e peixe salgado.
Isso dá para um soldado
aguentar muito tempo.
Para nós a selva
não representava o temor
que representava
para alguns soldados aliados.
No mesmo dia, bombardearam
Singapura e Pearl Harbour.
As luzes do grande porto
guiaram-nos
e ficaram acesas durante o raide
porque ninguém as sabia desligar.
Esta confusão iria representar
a reacção de Singapura ao ataque.
Lembro-me de um jornal britânico
ter uma história
em que expressavam uma opinião
de que os japoneses
nunca seriam bons aviadores,
porque não tinham
o sentido de equilíbrio,
pois tinham sido carregados
às costas das mães em criança.
A arma secreta dos japoneses
na Malásia foi...
a bicicleta.
Quando se furavam os pneus, os
soldados andavam só com os aros.
Para os britânicos, o barulho
nas estradas parecia tanques
o que os deixava
ainda mais temerosos.
Acho que a razão principal
para termos falhado na Malásia
foi que, na altura, estávamos
no limite das nossas capacidades
na guerra
com a Alemanha e a Itália
e não havia homens treinados,
poderio aéreo e marítimo,
que devíamos ter fornecido
para fazer frente ao ataque japonês.
A prioridade de armas e equipamento
para a Malásia
era muito baixa na altura.
Eles estavam em quarto lugar,
depois da Grã-Bretanha,
Médio Oriente e Rússia.
No que diz respeito aos homens,
a primeira prioridade
era o Médio Oriente
e a Malásia
estava em segundo lugar.
Os australianos que chegaram
à Malásia nem sabia disparar,
por isso,
sentimo-nos inferiores
aos bem treinados
e bem apoiados japoneses.
Tal como os americanos
em Pearl Harbour,
os britânicos na Malásia
foram levados a pensar
que a Força Aérea Japonesa
era pobre.
Mas agora, o controlo aéreo
britânico diminuía e desapareceu.
Não havia um plano concreto
para deter os japoneses em terra
e havia pouca determinação
para resistir.
General
As vossas forças...
não eram tão agressivas
como pensávamos.
Os estrategas britânicos acharam
que no pior dos casos,
a Malásia aguentava três meses,
tempo de sobra para permitir
o envio de reforços para Singapura.
Mas sob o comando
do General Yamashita,
os japoneses demoraram
apenas sete semanas
para avançar os 900 km
pela península malaia.
A 8 de Fevereiro de 1942,
atravessaram os mil metros do
estreito de Johore para Singapura.
Não tinham construído defesas
na costa norte da ilha
e os japoneses conseguiram entrar
sem serem perturbados.
Mais,
roubaram facilmente as provisões
de água de Singapura.
Agora, os bombardeiros japoneses
atacavam Singapura à vontade,
pois virtualmente
não havia defesa aérea.
Aliás, os japoneses
estavam quase sem munições
e pensavam retirar
para o continente,
mas não sabiam que o moral
britânico tinha caído por terra.
O General Yamashita
não tinha preparado planos
para o caso
de uma rendição britânica.
Quando a 15 de Fevereiro,
o Major Wild,
o emissário do General Percival,
chegou ao nosso quartel-general
às 15h
ninguém acreditou nele.
Mandaram-me falar com ele
sobre a sugestão de um encontro
entre Percival e Yamashita.
O Major Wild queria que fôssemos
à casa do governador,
mas não falara em rendição.
Disse-lhe que era impensável
o General Yamashita sair dali,
e o que o general dele
devia vir ter connosco.
O Major Wild concordou
e disse que aparecia às 18h,
mas, mais uma vez,
não falou na rendição.
Quando comuniquei isto
aos meus superiores,
eles ficaram desconfiados
e abismados.
Regressei às 18h para falar com
o General Percival e o Major Wild.
Levei-os até à fábrica da Ford
onde a reunião com
o General Yamashita ia decorrer.
Por o lado japonês
não acreditar nisto,
eles ainda estavam a montar
as mesas quando chegámos.
O General Yamashita perguntou logo
ao General Percival se se rendia,
mas o general britânico só falou
em manter 1500 soldados
para manter a paz e a ordem
em Singapura.
Mais uma vez, o General Yamashita
perguntou sobre a rendição,
mas o General Percival
só falava destes 1500 soldados.
Estas duas conversas
continuaram em paralelo
e o tempo passava.
Por fim, o General Yamashita
não conseguia esperar mais.
Bateu na mesa e perguntou
ao General Percival se se rendia.
Caso contrário, os japoneses
iriam lançar um ataque nocturno.
"Estava de acordo?"
Percival respondeu: "Não.
Não queremos mais ataques."
De novo, o General Yamashita
perguntou: "Rendem-se?"
E por fim, o General Percival
respondeu: "Rendemos."
Os britânicos achavam
que Singapura era impenetrável,
mas pensavam
num ataque por mar.
Na verdade, as armas apontavam
para o mar, não para terra.
Depois Churchill disse:
"A possibilidade de Singapura
não ter defesas terrestres
"não me fazia sentido
tal como não faz sentido
fazer um barco sem fundo."
Ficámos tão surpresos porque
pensávamos que as vossas tropas,
15 mil no total...
E descobrimos que tinham
cerca de 110 mil prisioneiros
em Singapura.
Esta derrota foi o pior desastre
militar da história inglesa.
Mais de 130 mil tropas
baixaram os braços
na maior capitulação que
o exército britânico conheceu.
Os soldados japoneses aprendem
a não ser feitos prisioneiros.
Serviços Secretos
Por isso, é natural
que quando vêem centenas de
prisioneiros brancos em Singapura
os desprezem.
Centenas de tropas britânicas
e da Commonwealth
chegaram a Singapura dias antes,
mesmo a tempo de se renderem.
Com a queda de Singapura,
o sudeste asiático era do Japão.
Dentro de semanas, o exército
japonês estava na fronteira indiana
e a marinha japonesa
aproximava-se da costa australiana.
Tiveram uma vitória
com a qual nem sonhavam.
Os britânicos sofreram
uma última humilhação:
a guarnição foi exibida
aos japoneses triunfantes.
O sol tinha-se posto
numa potência imperial.
Noutro país, o sol estava a nascer.
Tradução e Legendagem:
Mónica Moreira / SINTAGMA - CCBS Multimédia
Legendas ripadas e adaptadas por:
boi_cavalo