Cranks:
btsix
SilneiS
Julio
Cranks:
Matvix
Ray
DSergio
Cranks:
Caio
Nei
Jeff
Resync Bluray:
LAPUMiA
Lembre-se...
eu amo você.
Eu amo você, Thomas.
Mamãe!
CRUEL
Thomas...
está tudo bem.
Não! Não! Não!
Thomas.
Acorde, nós temos que ir.
Vamos lá.
Nós temos que ir.
Espere, você está bem?
- Espere! Espere!
- Para onde está indo?
Nós não temos tempo!
Vamos! Saia daqui!
Cranks!
Eles estão vindo!
Nós temos que ir!
Você não está seguro aqui!
Vai! Vai!
Protejam o lado direito!
Tudo bem, garotos!
Vamos!
Corram!
Continuem! Continuem!
Liberados para decolar!
MAZE RUNNER:
PROVA DE FOGO
Vocês estão bem?
Desculpe pela confusão.
Nós enfrentamos um enxame.
Quem é você?
Eu sou o motivo
de ainda estarem vivos.
E eu pretendo manter
dessa maneira.
Agora, venham comigo.
Nós vamos acomodar vocês.
Vocês podem me chamar
de Sr. Janson.
Eu gerencio este lugar.
Para nós, é um santuário.
Protegido contra os horrores
do mundo exterior.
Vocês devem vê-lo
como um "ponto de parada".
Uma casa entre outras casas.
Tenham cuidado.
Você nos levará para casa?
De certa forma.
Infelizmente, não sobrou
muita coisa de onde vieram.
Mas nós temos
um lugar para vocês.
Um refúgio.
Fora do Deserto.
Onde o CRUEL nunca mais
encontrará vocês.
Que tal?
Por que está nos ajudando?
Digamos que o mundo está
em uma situação precária.
Estamos todos por um fio.
O fato de vocês serem imunes
ao Fulgor
faz de vocês a melhor chance
de salvar a humanidade.
Infelizmente,
também torna vocês alvos.
Como vocês já devem ter notado.
Atrás desta porta está
o começo de suas novas vidas.
Mas antes...
vamos cuidar desse cheiro.
Isso é muito bom!
O que é isso?
É apenas um coquetel de cálcio
e ácido fólico, vitaminas de A-Z.
Tudo que vocês
não obtiveram lá fora.
Tente relaxar.
Você tem certeza
que colheu o suficiente?
- Boa noite, Dra. Crawford.
- Boa noite.
- Como vão os recém chegados?
- Até agora, tudo bem.
Beleza.
E você deve ser a Teresa.
Thomas?
- Pois não?
- Acompanhe-me, por favor.
Thomas, obrigado
por vir me ver.
Desculpe o incômodo,
eu esperava...
que tivéssemos um momento
para batermos um papo a sós.
Bem...
eu não vou tomar muito
do seu tempo.
Eu tenho apenas uma pergunta.
O que você lembra do CRUEL?
Você não está encrencado.
É apenas uma conversa.
Eu estou tentando entender.
Entender o quê?
De que lado você está.
Eu lembro que trabalhei
para o CRUEL.
Eu lembro que me mandaram
para o Labirinto.
Eu lembro de ver
os meus amigos
morrerem na minha frente.
Eu estou do lado deles.
Que interessante.
Você disse
que trabalhou para o CRUEL,
mas eles te mandaram
para o Labirinto.
Por que fariam isso?
Eu não sei. Talvez devesse ter
perguntado antes de matá-los.
Eu vou me lembrar disso.
Aproveite o resto da estadia.
É só isso?
Sim, me disse tudo
que eu precisava saber.
Você e seus amigos
estão liberados
para se juntarem aos outros.
Logo serão mandados
para um lugar melhor.
Espere.
Outros?
Thomas!
- Minho, o que está havendo?
- Não era apenas um Labirinto.
Houve uma grande explosão
e esses caras vieram do nada.
Começaram a atirar
para todos os lados.
Foi tenso.
Tiraram-nos do Labirinto
e nos trouxeram para cá.
E o resto? As pessoas
que ficaram no Labirinto.
O que houve com elas?
Eu não sei.
O CRUEL deve estar com elas.
Há quanto tempo estão aqui?
Não faz muito tempo.
Um ou dois dias.
Aquele garoto lá
é o que está aqui há mais tempo.
Quase uma semana.
No Labirinto dele
só havia garotas.
Sério?
Alguns caras
tiram a sorte grande.
Boa noite,
senhores e senhoras.
Vocês sabem como funciona.
Se ouvir o seu nome,
por favor, levante-se
e junte-se aos meus colegas
atrás de mim
e serão levados
para a ala leste,
onde a vida nova começará.
Connor.
Evelyn.
Justin.
Peter.
Allison.
Esponja.
Fiquem quietos.
Franklin.
E Abigail.
Não fiquem tristes.
Se eu pudesse, eu levaria mais.
Amanhã é um novo dia.
A sua hora chegará.
Vamos, comam.
Para onde eles estão indo?
Para longe daqui.
Sortudos filhos da mãe.
É como uma fazenda.
Um lugar seguro.
Só podem nos levar
de pouco a pouco.
Mas que diabos?
Teresa!
Para onde estão levando-a?
Só farão mais alguns exames.
Não se preocupe.
Logo ela voltará.
Ela está bem?
Está.
Eu fico com a cama de cima.
Demorou muito.
Eu vou me acostumar fácil.
É, nada mal.
O que você acha
que querem com a Teresa?
Só sei de uma coisa
sobre aquela garota.
Ela sabe se cuidar sozinha.
Não se preocupe.
Aqui embaixo.
Venha. Siga-me.
O quê?
Rápido. Por aqui.
Vamos.
Espere.
O que você está fazendo?
Vamos.
Nós vamos perder.
O que diabos
eu estou fazendo?
O que estamos fazendo?
Venha cá.
Observe.
O que foi isso?
Toda a noite
eles trazem novos.
O que fazem com eles?
Eu não sei.
Eu nunca passei daqui.
Os dutos não vão àquele setor.
Depois que passam
por essa porta...
eles não voltam.
Eu acho que ninguém
nunca saiu deste lugar.
Vamos. Nós temos que ir,
antes que sintam a nossa falta.
Por que me mostrou isso?
Porque talvez os outros
escutem você.
Há algo estranho
acontecendo aqui.
E eu sei
que você acha também.
Espere.
Qual é o seu nome?
Aris.
Alice.
Barry.
Walt.
Edgar.
Samantha.
Imagino o que tem
além daquela porta.
- Erin.
- Não. Já discutimos isso.
Disse que estavam cobertos
e não sabe o que viu.
- Enis.
- Poderia ser nada.
- Eu sei o que vi. Corpos.
- Sally.
Aris disse que levam
um novo toda noite.
Quem diabos é Aris?
Henry.
Tim.
Estou intrigado.
O último,
mas não menos importante, David.
Obrigado pela atenção.
Aproveitem o resto da noite.
Até termos certeza de algo,
apenas fique de cabeça baixa,
tente não chamar atenção.
O que ele vai fazer?
Acho que chamar atenção.
Ei, espera aí.
Você não foi chamado.
- Só um segundo.
- É uma área restrita.
Só quero ver a minha amiga,
deixe-me passar.
Volte
e sente-se na sua cadeira.
Saia daqui!
- Qual o problema, cara?
- Saia daqui!
- Deixe-me vê-la!
- Controlem o amigo de vocês.
O que está acontecendo?
Thomas.
Pensei que poderíamos
confiar um no outro.
Você sabe que estamos
do mesmo lado.
Estamos?
Levem-nos aos aposentos.
Todos vocês.
Que porra foi aquela?
Não achou que iriam
deixar você passar?
Não. Claro que não.
Vou descobrir
o que tem naquela porta.
Certo.
Newt, estão escondendo algo.
Eles não são
quem eles dizem que são.
Não, Thomas,
você não sabe disso.
A única coisa que sabemos
é que nos resgataram do CRUEL.
Deram-nos roupas,
comida e camas.
Alguns aqui não tem isso
há muito tempo.
Alguns muito mais
do que outros.
Ei, Thomas.
Mas que p...
- Conseguiu?
- Quem é ele?
Sim. Vamos lá.
Talvez estejam certos
e eu estou sendo paranoico.
Mas eu tenho
que ter certeza.
Deem-me cobertura,
eu volto assim que conseguir.
ACESSO LIBERADO
Mas que p...
Teresa?
É a Rachel.
Eles a escolheram
na primeira noite.
Eu disse a ela
que daria tudo certo.
Você tem certeza
que não pode esperar?
Ela foi bem específica,
senhor.
Ela quer conversar
pessoalmente.
Como se eu não tivesse
nada para fazer.
Tenha paciência, estamos tendo
interferências com a tempestade.
Está bem, chega.
Faça a conexão.
Boa noite, Dra. Paige.
Ótimo vê-la de novo,
embora não esperava
que fosse tão cedo.
Mudança de planos, Janson.
Vou chegar
um pouco antes do esperado.
Logo pela manhã.
Será um encanto recebê-la.
Acho que ficará satisfeita
com o progresso.
Como pode ver, os resultados
iniciais estão promissores.
O que seja que faz
com eles aí, funciona.
Não é o suficiente.
Acabei de receber
o aval do conselho.
Quero todos os indivíduos
sedados e prontos para colheita,
assim que eu chegar.
Dra. Paige, estamos indo
o mais rápido que podemos.
- Ainda estamos testando.
- Teste mais rápido.
Até que eu possa garantir
a segurança deles,
esse é o melhor plano.
Senhora,
segurança é o meu trabalho,
estamos trancados 24h,
eu te garanto que os indivíduos
estão seguros.
Você encontrou
o Braço Direito?
Ainda não.
Nós os rastreamos
perto das montanhas.
Então ainda estão soltos?
Eles já invadiram
duas das nossas instalações.
Eles querem essas crianças
assim como nós.
E eu não posso...
Eu não posso
me dar ao luxo de outra perda.
Não agora que estou
tão perto de uma cura.
Se acha que não dá conta,
eu encontro outra pessoa.
Não será necessário.
Posso sugerir começarmos
com os novatos?
Acabe logo com isso.
Janson...
eu não quero
que eles sintam dor.
Eles não vão sentir nada.
Thomas!
Precisamos ir. Agora.
- O que foi?
- Do que está falando?
- Como assim?
- Vamos. Precisamos ir.
Vamos.
Eles estão vindo nos pegar.
O que houve lá?
Aris, o que houve?
Thomas, acalme-se.
Fale com a gente.
- Ela está viva.
- Quem? Teresa?
- Ava.
- Ava?
Acalme-se.
Fale com a gente.
É o CRUEL.
São eles ainda.
Sempre foi o CRUEL.
Thomas.
O que você viu?
Venham, vamos!
- Vamos!
- Vão, preciso fazer algo antes.
- Do que está falando?
- É importante, acredite.
Vocês querem sair daqui, não é?
Podem ir.
- Eu vou com ele.
- Tudo bem, Winston. Vamos lá.
Confia mesmo nesse garoto?
Não sei
o que seria de nós sem ele.
O que vocês estão fazendo
aqui fora?
Quero este lugar trancado,
chame todos para cá.
Ninguém sai
até que eles sejam capturados.
- Diga que os achou.
- Ainda estou procurando.
Vamos, vamos!
Lá estão eles!
- Quem é aquela?
- Crawford.
Eles vão atrás da garota.
- Mande todos para a ala médica.
- Sim, senhor!
Eu os quero vivos!
Parados, não se movam!
Por que eles estão atirando?
Minho!
O que está fazendo?
Caramba, Minho.
Certo. Vamos lá!
Andem!
Dra. Crawford, o que...
Esperem! Está bem!
Onde ela está?
Onde ela está?!
No chão!
Teresa.
- O que fizeram com você?
- Thomas?
Mostre as mãos!
Vocês não vão conseguir
escapar.
- O que está acontecendo?
- Levante-se, vamos.
Galera! Eles estão vindo,
para onde vamos?
Caçarola, me ajuda!
Para trás!
Temos que sair daqui!
Para onde vamos?
Estamos presos!
Newt, me ajuda!
Vai!
Vamos, vamos!
Rápido! Vamos lá!
Thomas!
Vamos lá!
Fiquem atrás de mim!
Caramba!
Vamos!
Lá está!
Vamos.
Não, não!
Thomas!
Abra essa porta, Janson!
- Você não quer isso.
- Abra a maldita porta!
Escute! Estou tentando salvar
a sua vida.
O Labirinto é uma coisa,
mas vocês não durariam
um dia no Deserto.
Se o clima não matar vocês,
os Cranks matarão.
Thomas, você precisa acreditar
em mim.
Eu só quero o que é melhor
para você.
É? Deixe-me adivinhar,
CRUEL é bom?
Você não sairá
por aquela porta, Thomas.
- E aí, pessoal?
- Vamos nessa!
Thomas, vamos!
Fechem a porta da frente!
Vamos, Thomas!
Corre!
Thomas, o que está havendo?
Você ficou louco.
Vamos nessa, pessoal!
Continuem correndo!
Vamos!
Vamos lá!
Continuem correndo!
Vamos despistá-los
na tempestade!
- Continuem procurando!
- Eles foram por ali!
Vão, vão!
Fiquem abaixados.
Teresa, espere.
Temos que ficar juntos.
- Acho que os despistamos.
- Continuem.
- Cuidado!
- Para onde estão indo?
- Vamos!
- Por aqui!
- Vamos.
- Espera, Teresa!
Teresa, não entre aí!
- Desçam aqui!
- Entrem!
Vamos, entrem.
Vamos, pessoal.
Onde estamos?
- Precisamos ir.
- Não.
- Precisamos sair...
- Thomas, pare!
Conte-me
o que está acontecendo.
É o CRUEL, eles mentiram.
Nós nunca escapamos.
Eu e o Aris encontramos corpos,
muitos corpos.
Como assim?
Mortos?
Não, mas também
não estavam vivos.
Eles estavam suspensos...
com tubos saindo deles.
Estavam sendo drenados.
Tem algo em nós
que o CRUEL quer.
É algo em nosso sangue.
Por isso precisamos ir
para longe deles.
Certo, qual é o plano?
- Você tem um, certo?
- Eu não sei.
Nós te seguimos até aqui
e diz que não sabe o que fazer?
Esperem.
O Janson falou sobre pessoas
escondidas nas montanhas.
Uma resistência, um exército.
O Braço Direito.
Se estão mesmo contra o CRUEL,
eles podem nos ajudar.
Pessoas, em uma montanha?
Um povo da montanha,
esse é o plano?
É a única chance
que nós temos.
Gente, olhem isso.
Minho, traga a lanterna aqui.
Alguém esteve aqui.
Vamos abrir.
Alguém morou aqui.
E onde estão?
Vamos pegar algumas coisas.
Tudo que acharem necessário.
Separem-se
e vejam o que encontram.
- Vamos nos encontramos aqui.
- Espere, Thomas...
Vamos.
- Thomas.
- Diga.
Todos aqueles garotos
que deixamos lá.
Eu não quero terminar
como eles.
- Você me ouviu?
- Sim, eu ouvi.
Ótimo.
O que estamos procurando?
Sinal de vida, por pessoas.
Sobreviventes,
alguém para nos ajudar.
Pode ser ele?
Merda!
Tem energia.
Você está bem?
Estou.
O quê?
Onde está você?
Isso parece promissor.
Minho, espere!
Cuidado, Thomas!
Sai daí, vem para trás!
Caramba!
Veja os olhos dela!
Para trás!
Que merda é essa?
Precisamos ir, vamos!
- Segure a porta!
- O quê?
Minho, o que está fazendo?
Cuidado!
Vai, vai, vai!
Vamos sair daqui!
Merda!
- O que está acontecendo?
- Não sei.
Corram!
Que merda!
- Corram!
- Saiam daqui!
- Vamos.
Vamos!
Que merda são essas coisas?
Não sei,
continuem correndo.
Continuem correndo!
Continuem! Vamos!
Merda!
- Não, Aris!
- Não!
- Vai! Vai!
- Vamos!
Vão embora! Saiam daqui!
Teresa!
Minho, vamos!
Vamos!
Para onde vamos?
Precisamos encontrar
uma saída.
Corram!
Mais rápido!
- Não!
- Newt!
- Está bem?
- Estou. Valeu, Tommy.
- Vamos!
- Vamos, Newt!
Por aqui! Vamos!
Eles estão vindo!
- Para onde estamos indo?
- Depressa! Vamos!
- Não parem!
- Rápido, eles estão vindo!
Entrem!
Tire-nos daqui, Thomas!
Por aqui!
Vou atrasá-los!
Abram essa porta!
Vamos!
Vamos, Caçarola.
Conseguimos, venham!
Vamos, entrem!
- Soltem-me!
- Puxem-no!
Continuem puxando!
- Vão logo!
- Levantem-no!
- Rápido!
- Vamos!
- Minho, vai! Já estou indo!
- Vamos, vamos!
Vai embora!
Eles foram embora.
Sim, acho que estamos
seguros agora.
Precisamos continuar.
Peguem todas as coisas.
Aris, vamos.
Caçarola, Winston.
Vamos.
E aí, cara.
Você está bem?
O que aconteceu aqui?
Não sei.
Mas parece que ninguém
vem aqui há muito tempo.
Espero que não esteja
no mundo todo assim.
Esperem um pouco.
Parem!
Ouviram isso?
Abaixem-se!
Escondam-se todos!
Entrem aqui!
Nunca vão parar
de nos procurar, não é?
Estão todos bem?
Mais um pouco, gente!
As montanhas.
Só pode ser lá.
É para onde iremos.
É um longo caminho.
Então é melhor irmos andando.
Winston!
- Winston! Winston!
- Ele está muito ferido.
O que faremos?
Winston, pode me ouvir?
- Ele está bem?
- Não.
Aguente firme, Winston.
- Thomas, segure a perna dele.
- Eu o peguei.
Precisamos encontrar abrigo.
Parece
que estão se distanciando.
Só precisamos continuar.
Podemos chegar lá.
Quanto falta?
Só mais um pouquinho.
Isso não foi nada convincente.
O que há com você?
Fizeram alguma coisa comigo.
A princípio, parecia
que eu acordava de um sonho.
Depois tudo começou a voltar.
Suas memórias?
Do que você se lembra?
Lembro da primeira vez
que te trouxeram.
Eu era mais alta que você.
E mais rápida.
Lembro
por que você estava lá.
Achávamos
que podíamos consertar isto.
Acho que deveríamos voltar.
- O quê?
- Só escute-me.
Do que está falando? Voltar?
Depois do que fizeram?
- Não é tão simples.
- Acho que é.
Não.
Você não entende.
- O que eu não entendo?
- Tudo estava bem até você...
O quê?
Nada.
Teresa,
o que você quer dizer?
Pessoal, venham aqui!
Winston, o que está fazendo?
Dê-me isso!
- O que foi?
- O que aconteceu?
Não sei!
Ele pegou a arma e tentou...
Winston, você está bem?
Está crescendo...
dentro de mim.
Eu não vou sobreviver.
Por favor.
Não deixe que eu vire
uma dasquelas coisas.
Newt...
Obrigado.
Agora, saiam daqui.
Adeus, Winston.
Vão.
Está tudo bem.
Sinto muito.
Thomas...
cuide deles.
Achei que éramos imunes.
Nem todos nós... eu acho.
Se Winston pôde ser infectado,
presume-se que também podemos.
Nunca imaginei
que eu diria isso.
Sinto falta da Clareira.
Levantem-se!
Cara, levante.
Levantem! Caçarola! Aris!
Estou vendo uma coisa.
O que foi?
Está vendo aquilo?
Luzes.
Nós conseguimos.
Vamos!
Precisamos ir, venham.
Venham, vamos!
- Rápido!
- Corram!
Corram!
- Continuem correndo!
- Vamos!
Vamos, Teresa!
- Corram!
- Estamos nos aproximando!
Continuem!
Entrem!
Minho!
Vamos levantá-lo!
- Rápido, para dentro!
- Venham!
Mexam-se!
Vamos, rápido!
- Venham!
- Entrem!
Segure a cabeça dele.
Quem tem lanterna?
Minho!
Qual é, vamos!
Minho! Minho!
- Vamos lá, cara!
- Vamos lá!
Você está bem?
O que aconteceu?
Você foi atingido
por um raio.
Vamos levantá-lo.
Bem devagar.
- Você está bem?
- Consegue levantar?
Obrigado, pessoal.
Que cheiro é este?
Por ali!
Mas que merda!
Vejo que conheceram
os nossos cães de guarda.
Quem é?
Afastem-se, afastem-se!
Vocês estão uma merda.
Venham, sigam-me.
A não ser
que queiram ficar aqui com eles.
O quê?
Continuem.
Jorge quer conhecer vocês.
Quem é Jorge?
Você verá.
Ninguém sai no Deserto
há muito tempo.
Vocês o deixaram curioso.
E a mim também.
Quem mais está
com um mau pressentimento?
Só vamos ouvir
o que ele tem a dizer.
Jorge, eles estão aqui.
Droga!
Já sentiram como se o mundo todo
estivesse contra vocês?
Três perguntas:
"de onde vocês vieram?",
"para onde estão indo?",
"como posso lucrar com isso?".
Não respondam todos
de uma vez.
Estamos indo
para as montanhas.
Procuramos
pelo Braço Direito.
Estão procurando fantasmas,
não é isso?
Segunda pergunta:
De onde vocês vieram?
Isso é da nossa conta.
Tire as mãos de mim!
Tire as mãos de mim, cara!
Cale a boca, bebezão.
O que é isso?
Você estava certo.
Certo sobre o quê?
Do que ela está falando?
Sinto muito, hermano.
Parece-me que foram marcados.
Vocês vieram do CRUEL.
O que significa...
que são bastante valiosos.
Ótimo plano, Thomas.
"Só vamos ouvir
o que o cara tem a dizer."
- Ajudou bastante.
- Cale a boca, Minho.
Talvez eu consiga alcançar
a corda.
Jesus.
Estão gostando da vista?
O que diabos você quer?
Eis a questão.
Os meus homens querem vender
vocês de volta para o CRUEL.
A vida ensinou-lhes
a pensar pequeno.
Porém, não sou assim.
Algo me diz
que você também não.
É o sangue correndo
pela minha cabeça
ou esse trolho
não fala coisa com coisa?
Digam-me o que sabem
sobre o Braço Direito.
Você não disse
que eram fantasmas?
Mas eu acredito
em fantasmas.
Especialmente, quando os ouço
tagarelando nas ondas de rádio.
Contem-me o que sabem
e talvez façamos um trato.
Nós não sabemos
de muita coisa.
Está bem.
Eles se escondem nas montanhas.
Eles atacaram o CRUEL,
e possuem muitos adolescentes.
É só o que sabemos.
Jorge...
o que está havendo?
Os meus novos amigos e eu
só estávamos nos conhecendo.
Mas já acabamos.
Espera. Não vai nos ajudar?
Não se preocupe, hermano.
Levaremos vocês
para o local de onde vieram.
Aguentem firme.
Vai a algum lugar?
Nós dois vamos.
Pegue o essencial.
Seja discreta.
Para onde vamos?
É real, Brenda.
Esses caras são nossa entrada.
O Braço Direito não irá
nos rejeitar.
Apresse-se.
Pronto. Certo.
- Consegui.
- Minho, está pronto?
- Estou.
- Eu te peguei.
Beleza.
Pronto. Vai.
- Essa não.
- Droga.
Em posição.
Mande-os entrar.
Força, Minho.
Empurre-a com força.
- É agora ou nunca.
- Um, dois, três.
Isso! Isso!
Certo.
Teresa, apresse-se.
Vai simplesmente
desistir de tudo?
- Tudo que construiu?
- Não há futuro aqui.
E se outra gangue
achar este lugar?
Eu perco o controle
e não posso te proteger.
Não preciso
de sua proteção.
O que acontece
se você contrair o Fulgor?
O que devo fazer?
Acorrentar você?
Ver você se transformar?
Atirar na sua cabeça?
É isso o que espera que eu faça?
Eu faria o mesmo por você.
Boa noite!
Aqui é o Catástrofe e Ruína
Universal: Experimento Letal.
O prédio está cercado
por todos os lados.
Vocês encontram-se,
não por culpa própria,
em posse de propriedade
do CRUEL.
- Barkley.
- Devolvam-os ilesos.
E vamos considerar isso
como um mal entendido.
- Ou podem resistir...
- Newt!
e cada um de vocês
morrerá.
Não demorará muito para
o Fulgor acabar com todos nós.
A esperança de uma cura
está na mão de vocês.
- A escolha é de vocês.
- Vá pegar os garotos.
O que irá fazer?
Tocarei minha música favorita
para ele.
Droga.
Vamos, vamos.
Nós não queremos problema.
Só queremos sair daqui.
É mesmo?
Janson, eu os peguei para você.
Estou os levando.
- Não atire em nós.
- Andem. Vamos.
Eu falei para andar.
Moleque atrevido!
Está bem. Vamos.
Vamos embora!
Barkley,
qual é a sua localização?
Barkley, você está aí?
Senhor, está ouvindo?
Que música é essa?
Brenda, rápido!
Não temos muito tempo.
Vamos, vamos, vamos!
Por aqui.
Só pode estar brincando.
Plano B, hermano.
Querem chegar ao Braço Direito?
Levarei vocês até eles,
mas ficam me devendo.
Sigam-me!
Beleza. Vamos!
- Vamos!
- Andem! Vão! Vão!
Rápido!
- Vamos!
- Vamos.
Todas as unidades, avancem!
Último andar!
Estão na cobertura!
A caminho!
- Vão!
- Vamos!
Teresa, você é a próxima.
Brenda, para onde está indo?
- Para onde ela foi?
- Pode ir. Eu já vou.
Seja rápido.
Na entrada!
Em perseguição!
Brenda, vamos!
O que está fazendo?
- Precisamos ir!
- Achei, achei.
Vamos, vamos!
Droga.
Protejam-se.
Anda! Vai!
Vamos, rápido!
Estamos ficando sem tempo!
- Por aqui.
- Vamos!
- Siga-me!
- Mexam-se! Mexam-se!
- Vamos!
- Parem! Não se mexam.
Merda.
Não, precisamos deles.
Deem a volta,
eu vou atrás deles.
Por aqui, por aqui.
Fiquem parados.
Brenda,
para onde estamos indo?
Rápido, a música
está quase acabando.
Puta merda!
Vamos.
Thomas, vamos!
- Você está bem?
- Claro. Estou ótimo.
Não, não. Como iremos
nos juntar aos outros?
Não esquenta.
Irei nos tirar daqui.
Toma.
Por que estão nos ajudando?
Vá por mim,
a ideia não foi minha.
Jorge acha que são a entrada
para o Refúgio Seguro.
- O quê?
- Sabe, paraíso...
a salvo do Sol.
Sem infecções.
Dizem que o Braço Direito vem
acolhendo adolescentes há anos.
Os imunes, pelo menos.
E você sabe onde fica?
Não.
Mas Jorge conhece um cara.
Marcos. Ele...
contrabandeava crianças
nas montanhas.
Se Jorge conseguir fugir,
é lá que estarão seus amigos.
- Se ele conseguir fugir?
- Você pergunta demais.
Não pode apenas
vir aqui e me ajudar?
Por favor?
Isso não me parece
um bom sinal.
Pois é.
Aqui embaixo, a transformação
já está completa.
Vamos.
Acho que é por aqui.
Acha?
Tem gente morando
aqui embaixo?
As tempestades expulsaram
algumas pessoas para o subsolo.
Jorge diz que elas acampam
por todos estes túneis.
Jorge é o seu pai?
Basicamente.
Na verdade, não sei
o que ele é,
ele sempre esteve
ao meu lado.
E sempre fiz o que ele me pediu,
até as maiores idiotices.
Você acha
que o Braço Direito não é real?
Eu acho...
que a esperança
é uma coisa perigosa.
A esperança
já matou mais amigos meus
do que o Fulgor
e o Deserto juntos.
Só achava que o Jorge
fosse mais inteligente.
Droga.
Acho que é por este lado.
Brenda?
Estou aqui. Veja só isso.
O quê? O que é?
O que é isso?
Eu não sei.
Meu Deus.
Vai, vai, vai!
Meu Deus!
Vamos!
Não pare!
Quase lá, rápido!
Vem por aqui!
Thomas! Vamos lá!
Tudo bem.
- Suba!
- Vamos lá!
Não pare!
Cuidado!
Você está bem?
Venha!
Siga-me.
Estou atrás de você.
Vai, vai!
- Vai, vai.
- Rápido.
Brenda!
Você está bem?
Estou.
Aguenta aí.
Vou descer.
Não, Brenda.
Não se mova!
Vamos lá.
Pegue minha mão.
Não, não, não!
Thomas!
- Brenda!
- Não alcanço!
Venha!
Brenda!
Peguei você.
Vamos descer por aqui.
Vamos.
Ouviu isso?
Você está bem?
Merda.
Brenda...
É, eu sei.
Vamos procurar o Marcus.
Beleza.
Tente passar despercebido.
ZONA A
Tem certeza
que é este o lugar?
Vieram para a festa?
Não.
Procuramos o Marcus.
Ele mora aqui, não é?
É aqui que eu moro.
Você é o Marcus?
O Marcus não mora mais aqui.
Sabe onde podemos
encontrá-lo?
Sim, claro.
Ele está na Zona B.
- O que é a Zona B?
- É onde queimam os corpos.
Passou mais alguém aqui
procurando-o?
Uns grupo da nossa idade,
com uma garota de cabelo preto.
Sabe de uma coisa?
Acho que eles podem estar
lá dentro.
Aqui.
Beba isto.
O que é isso?
O preço da entrada.
Bebe!
Sua vez.
Beleza.
Curtam a festa.
Talvez seja melhor
nos separarmos.
Para ver se encontramos
os outros.
Não beba mais nada.
Foi divertido.
O que foi?
Brenda.
Eles não estão aqui.
Eu notei.
Deveríamos
continuar procurando.
Por quê?
Não encontraremos
o Braço Direito mesmo.
Não sem o Marcus.
Os seus amigos se foram.
Acabou.
Só tem nós dois agora.
Tente relaxar.
Solte-se.
Como?
Assim.
O que foi?
Você não é ela.
Brenda.
Thomas.
- Alguém te viu entrar?
- Não. Do que está falando?
- Não temos muito tempo.
- Thomas, o que foi?
Eu tinha que te ver e tentar
explicar o que houve antes.
- Essa não!
- Thomas!
Ouça-me, tudo bem?
Seja lá o que disserem de mim,
quero que saiba
que eu tinha que fazer,
certo?
O que você fez?
Não pude mais vê-los morrer.
Aqui!
- Vamos.
- Não!
Sinto muito.
Thomas!
Você está bem.
Oi.
Temos que parar
de nos encontrar assim.
Bem-vindo de volta,
trolho feio.
Eu sugiro que fale logo.
Filho da puta!
Droga!
Desculpe. Você terá
que deixar minha casa.
Parece que você se divertiu.
Ouça, eu não gosto
de machucar você.
Certo?
Onde está o Braço Direito,
Marcus?
Espere.
Ele é o Marcus?
O garoto aprende rápido.
Você é o cérebro
da Operação?
Sei que você sabe
onde estão escondidos.
Então, diga-me...
e farei um acordo com você.
Você pode vir com a gente.
Virei essa página
há muito tempo.
Além disso,
fiz meu próprio acordo.
Foi você quem me ensinou
a nunca perder uma oportunidade.
Do que ele está falando?
Estou falando
de oferta e procura.
O Cruel quer todos os imunes
que puderem.
Eu ajudo fornecendo
para eles.
Então atraio as crianças,
eles se embebedam,
se divertem e, então,
mais tarde,
o Cruel aparece...
para separar
o joio do trigo.
Mudei de ideia, hermano.
Eu gosto de machucar você.
Fale!
- Fale!
- Tudo bem, eu falo!
Mas não vou prometer nada.
Esses caras vivem
se mudando.
Eles têm um posto avançado
nas montanhas.
Mas fica muito longe daqui.
Com o CRUEL atrás de vocês,
nunca vão chegar.
Não a pé.
Onde está a Bertha?
A Bertha não.
Parece que teremos
que ir a pé.
- Abaixem-se!
- Protejam-se!
Estão todos bem?
- Estamos bem.
- Viram de onde os tiros vieram?
Foi o filha da puta do Marcus.
Trouxe-nos a uma emboscada.
- O que fazemos?
- Segure isto.
Nós precisamos distraí-los.
Prepare-se para lançar.
Pessoal, fiquem prontos
para correr para a camionete.
E tampem os ouvidos.
Pronto?
Um...
Dois...
Largue.
Agora.
Mandei largar.
Em pé. Vamos.
Vamos. Mexam-se.
- Para trás.
- Calma.
Venham para cá agora!
- Vamos!
- Não seja idiota, mexa-se.
Devagar.
Aris?
Meu Deus. Harriet?
Que diabos está fazendo aqui?
- Sonia.
- Sorte de não termos atirado.
Você está bem?
- Mas como?
- O que está havendo?
Estávamos
no Labirinto juntos.
Podem sair, pessoal!
Liberado!
Abaixem as armas!
Meu Deus! Você está vivo.
- Para trás, Joe.
- Para trás!
Vamos levá-los à base.
Espere.
Como chegaram aqui?
- O Braço Direito nos ajudou.
- Espere...
O Braço Direito.
Você os conhece?
Venha conosco.
Eles estão planejando isso
há um ano.
Esta é nossa irmandade.
Que bom que nos encontraram.
Vamos partir ao amanhecer.
- Cadê o Vince?
- Parece que ele está lá fora.
Quem é esse?
Ele decide
se vocês ficam ou não.
Pensei que o Braço Direito
era um exército.
E nós éramos.
Isto é tudo que restou
de nós.
Muitas pessoas boas morreram
para chegarmos aqui.
Quem são eles?
Eles são imunes.
Foram pegos subindo a montanha.
Você os checou?
Eu conheço o Aris.
Confio nele.
Eu não.
Chequem-nos.
Chefe...
Brenda!
- O que é isso?
- Brenda.
Brenda, fale comigo.
Eu sinto muito.
- O que ela tem?
- Não sei.
Brenda, você está bem?
- Brenda...
- Mas que diabos?
Puta merda.
- Nós temos um Crank.
- Não!
- Para trás!
- Escute.
Aconteceu agora.
Ainda não é perigoso.
- Não deviam tê-la trazido!
- Eu sei...
Se Cranks vierem,
duraremos nem uma semana.
- Para trás!
- Eu entendo.
Eu entendo, mas me escute,
por favor.
Eu disse
que poderiam ajudá-la.
Tudo bem?
Deve ter algo
que você pode fazer.
De fato, há.
Posso acabar
com o sofrimento dela.
- Não!
- Vince, já chega!
Soltem-no.
Soltem-no!
Ela está infectada, doutora.
Não podemos fazer nada.
Não.
Mas ele pode.
Olá, Thomas.
O quê?
Você me conhece?
Interessante...
Faz sentido.
Eles te colocaram no Labirinto.
Mas devo admitir...
Pensei que te matariam
depois do que você fez.
O que eu fiz?
Da primeira vez que conversamos,
disse que não aguentava mais.
Ver seus amigos morrerem,
um de cada vez.
Da última vez que nos falamos,
você me deu as coordenadas
de cada zona de experimento
e laboratório do CRUEL.
Ele foi a nossa fonte.
Não chegaríamos aqui
sem ele.
Levem-na para a tenda.
Deem roupas mais quentes
para eles.
Cuidado.
É o mínimo
que podemos fazer.
Thomas, vamos lá.
Preciso de seu sangue.
No começo,
você está perdido.
O que sabíamos...
é que quanto mais novo,
melhor as suas chances.
Você trabalhou para o CRUEL?
Há muito tempo.
No início,
tínhamos boas intenções.
Achar a cura,
salvar o mundo.
Estava claro
que as crianças eram a chave.
Porque são imunes.
Mas por quê?
Eventualmente,
conseguimos uma resposta.
A imunidade era causada por uma
enzima produzida no cérebro.
Uma vez separada da corrente
sanguínea, é um agente poderoso.
Desacelera a disseminação
do vírus.
Então você achou a cura?
Não é bem assim.
Enzimas não podem
ser sintetizadas.
Só um humano
pode produzi-las.
Os jovens.
Claro que isso não parou
o CRUEL.
Se pudessem, sacrificariam
uma geração inteira.
Tudo por isso.
Um presente da biologia.
Uma evolução.
Mas não é para todos.
- Quanto tempo ela tem?
- É diferente para todos.
Alguns meses, talvez.
É aí que mora o problema,
não é?
Ela sempre precisará
de mais.
Vamos lá fora.
Deixe-a descansar.
Vamos.
Ela deve ficar bem.
Thomas...
Sabe que ela não pode
nos acompanhar, certo?
É o meu irmão.
Desculpe.
Você está bem?
Você me lembra dele.
Ele sempre via
o melhor nas pessoas.
Onde ele está agora?
Não sei.
Quando éramos crianças...
Fomos a um acampamento
do CRUEL.
Fizeram alguns testes.
Eles não me quiseram.
Mas o quiseram.
Nem deixaram
eu me despedir.
Qual era o nome dele?
George.
Isso era do Chuck.
Como ele morreu?
Salvando minha vida.
Descanse.
Hermano.
- Se algo acontecer...
- Eu sei.
Entre lá.
Fale com ela.
Acho que te devo uma.
Queria que o Alby
tivesse visto isso.
E o Winston.
E o Chuck.
Ele ficaria orgulhoso, Tommy.
Sim.
Aris...
Oi, pessoal.
Gostei daquele garoto.
Mas não confio nele.
Cadê a Teresa?
Está lá em cima.
Ei, você está bem?
O que faz aqui em cima?
Só pensando.
Vou deixar você sozinha.
Você lembra da sua mãe?
Acho que sim.
Eu lembro da minha.
Ela era uma mulher linda.
Todos a amavam.
Antes do CRUEL,
ela era tudo que eu tinha.
Quando ela adoeceu...
eu não sabia o que fazer.
Eu a mantive presa.
Escondida.
Eu pensei
que ela ia melhorar.
Todas as noites,
ela fazia barulhos terríveis,
gritava.
E então, uma noite...
ela parou.
Finalmente
estava tudo quieto.
Fui até o quarto dela.
Tinha sangue em toda parte.
Mas ela estava sentada,
calma.
Ela disse que estava
se sentindo melhor.
As visões haviam sumido,
que ela tinha dado um jeito.
Ela arrancou os olhos,
Thomas.
Há milhões de pessoas
sofrendo lá fora.
Milhões de histórias
como a minha.
Não podemos dar as costas
a eles.
Não darei.
O que está dizendo?
Estou dizendo
que quero que entenda.
Entender o quê?
Por que eu fiz isso.
O quê? Teresa!
Por favor, Thomas,
não lute contra eles.
O que você fez?
Desçam, rapazes.
Cerquem-nos.
- Vão, vão!
- Corram! Corram!
Derrubem-nos!
- Justin!
- Mary!
- Não!
- Não se mexa!
Onde o Thomas está?
Harriet! Vamos!
Rápido!
- Harriet!
- Aqui!
- Como podemos ajudar?
- Dê-nos cobertura!
Vamos!
Sabe usar essa coisa?
Dê-me cobertura!
Essa arma é nossa única chance.
Brenda!
- Seu burro!
- Vamos!
Está tentando se matar?
Temos que ir, agora,
ou vamos morrer!
- Vou procurar os outros.
- Não! Não!
Você não pode ajudá-los.
Rápido!
Tem muitos deles!
Estou sem munição!
Cuidado!
Ponham-me no chão.
Sinto muito.
Você não podia fazer nada.
Se não nos mexermos,
agora,
não seremos de ajuda.
Vocês vão agora.
- O quê?
- Eu procuro vocês.
Ficarão seguros,
mas precisam ir agora!
Thomas!
Não posso ir sem eles.
Boa sorte, garoto!
Brenda, nós temos que ir.
Vamos!
Vamos.
B4.
- Quantos conseguimos?
- Praticamente todos eles.
- Praticamente?
- Perderam alguns.
A4.
A6.
B3.
Onde está o Thomas?
Bem aqui!
Parado!
Thomas.
Ponha-o na fila.
Está bem.
Podem trazê-la.
Por que não fugiu?
Estou cansado de fugir.
- São todos eles?
- A maioria.
Será o suficiente.
Comece a transportá-los.
Vocês ouviram, vamos.
Ponham-os na nave.
Espere.
Olá, Thomas.
Que bom que está a salvo.
Que diabos?
Teresa?
O que está acontecendo?
Ela está com eles.
Desde quando?
Teresa sempre esteve
envolvida pelo bem maior.
Assim que recobrou
a memória...
foi uma questão de tempo.
Sinto muito.
Não tive escolha.
Esse é o único jeito.
Precisamos achar a cura.
Ela tem razão.
Isso são apenas meios
para um fim.
Você costumava entender isso,
Thomas.
Não importa
o que pensa de mim,
não sou um monstro,
sou uma médica.
Jurei encontrar a cura.
Custe o que custar.
Só preciso de mais tempo.
Mais sangue.
Olá, Mary.
Esperava te encontrar
novamente.
Sinto muito por ser
sob tais circunstâncias.
Sinto muito por muitas coisas,
também.
Mas não por isso.
Ao menos minha consciência
está limpa.
A minha também.
Mary! Mary!
Mary!
Soltem-me!
Mary?
Mary?!
Não!
Mary?
Não.
Vamos, Janson.
Embarque-os.
Vamos.
Livrem-se dessas pessoas.
Vamos! Vamos!
- Solte-me!
- Sonya! Aris!
Para trás!
Fiquem longe!
- Espere.
- Fiquem longe!
- Não atirem!
Fiquem longe!
Deixem-nos ir.
- Solte isso.
- Deixem-nos ir!
Sabe que não posso
fazer isso!
Thomas, por favor, pare!
Fiz um acordo, prometeram
que ficaremos a salvo.
- Todos nós.
- Devo confiar em você, agora?
É verdade.
Foi a única condição dela.
- Calada!
- Tudo pode voltar ao que era.
Thomas,
quer mesmo
que todos eles morram?
Escute-a, Thomas.
Pense no que está fazendo.
Nós estamos
com você, Thomas.
- Não.
Tudo bem, Thomas.
Estamos prontos.
- Eu não vou voltar para lá
- Thomas.
É a única maneira.
Thomas!
Nós temos que ir!
Por aqui!
Tirem-na daqui!
Vamos!
Abaixem-se!
Que desperdício!
Vamos!
Eu te cubro!
Saiam daqui! Vão! Vão!
Thomas, saiam daqui!
- Minho, vamos!
- Saiam daqui! Vão!
Abaixe-se!
Minho!
- Minho!
- Não! Não!
Minho!
Thomas!
Não!
Minho!
- Vamos!
- Minho!
O que faremos agora?
Pegar o que sobrou de nós.
Seguir o plano
e levar vocês ao Refúgio Seguro.
E recomeçamos, eu acho.
Não vou com vocês.
O quê?
Fiz uma promessa
ao Minho...
que não o deixaria para trás.
Preciso procurá-lo.
Garoto, olhe à sua volta.
O CRUEL acabou conosco.
Pense no que passou.
Não estou pedindo a ninguém
para vir comigo.
Thomas, me escute.
Conheço o Minho...
há tanto tempo
quanto eu me lembro.
Então, se houvesse
uma forma de ajudá-lo,
eu estaria lá, ao seu lado.
Isso que você
está falando...
é impossível.
Mais para suicídio.
Talvez.
Mas sei o que devo fazer.
Não é só pelo Minho.
É por todos nós.
É por todos que o CRUEL
capturou ou vai capturar.
Eles nunca vão parar.
Eles nunca vão parar,
então eu vou pará-los.
Vou matar Ava Paige.
Tenho que admitir.
Gostaria
de um pouco de vingança.
Foi um bom discurso, garoto.
Então, qual é o seu plano?
Resync BluRay:
LAPUMiA